Accueil Recherche et doctorat Recherche et doctorat Les bibliothèques contribuent aux activités de formation et de recherche de l'Université Paris-Saclay. Elles accompagnent l'apprentissage et la diffusion de l'information scientifique et technique et sont actrices de la mise en oeuvre de la politique de science ouverte déployée par l'Université. Elles accompagnent les doctorants tout au long de leur parcours sur des sujets comme la bibliographie, le dépôt, la diffusion et la publication de la thèse. Dépôt de la thèse Le dépôt électronique des thèses répond aux obligations de dépôt légal (arrêté du 25 mai 2016). Il permet à la fois d'assurer l'archivage pérenne en format numérique et de signaler de façon optimale les travaux de recherche des jeunes docteurs. Toutes les informations Formations doctorales Des formations aux doctorants sont organisées toute l'année par les services des bibliothèques. Retrouvez toutes les formations proposées sur ADUM. Consulter l'offre de formations Science Ouverte Pour un partage libre et gratuit des données et publications de la recherche. L’université vous accompagne dans vos démarches de science ouverte. En savoir plus