Accueil la DIBISO et ses missions la DIBISO et ses missions Au sein de l’Université Paris-Saclay, les bibliothèques ont pour missions principales de mettre en œuvre la politique documentaire de l’Université, de CentraleSupélec et de l'ENS Paris-Saclay. Elles contribuent à leurs activités de formation et de recherche . À ce titre, elles accueillent tous les publics de l'université, accompagnent l'apprentissage et la diffusion de l'information scientifique et technique et sont actrices de la mise en œuvre de la politique de science ouverte déployée par l'Université, de CentraleSupélec et de l'ENS Paris-Saclay. La direction des bibliothèques, de l'information et de la science ouverte (DiBISO) coordonne l’ensemble du réseau des bibliothèques pour accompagner les enseignements donnés au sein du collège universitaire de premier cycle et l’enseignement et la recherche organisés via des écoles graduées (graduate schools) avec l'ensemble des services et centres de documentation de l'Université Paris-Saclay. Organigramme mis à jour en janvier 2025 Télécharger l'organigramme Télécharger le rapport d'activité 2023 de la direction des Bibliothèques, de l'Information et de la Science Ouverte Archives : Rapport d'activité 2022 de la direction des Bibliothèques, de l'Information et de la Science Ouverte Le règlement intérieur des bibliothèques et du Lumen Télécharger le règlement intérieur (PDF)