Accueil Emprunter rendre Rendre ou prolonger ses prêts Rendre ou prolonger ses prêts Votre compte lecteur Paris-Saclay vous permet de consulter vos prêts en cours et de les prolonger en ligne. Vous pourrez aussi y retrouver votre historique de recherche et votre historique de lecture. Consulter ses prêts Prolonger ses prêts Rendre ses documents Votre compte lecteur vous permet de consulter vos prêts en cours et vérifier les dates de retour des documents. Pour vous connecter au compte lecteur, identifiez-vous avec vos identifiants Paris-Saclay (prenom.nom et mot de passe correspondant). Consulter la page « Emprunter » du site pour connaître le nombre de documents que vous pouvez emprunter et la durée du prêt . Le compte lecteur permet également de consulter votre historique de recherche et votre historique de lecture : vous pourrez donc retrouver un livre que vous avez déjà emprunté même si vous ne vous souvenez plus du titre. Il est également possible de prolonger vos prêts en ligne via le compte lecteur . La plupart des documents sont renouvelables une fois (soit 14 ou 28 jours selon votre profil). Seuls les documents à forte demande (revues en pharmacie, codes juridiques et manuels ENCi) ne sont pas concernés par le renouvellement. Vous ne pouvez pas renouveler un document s’il a été réservé par un autre lecteur, si vous êtes déjà en retard pour le retour du document ou avez une suspension en cours. Pensez à prolonger vos livres avant qu’il ne soit trop tard ! Vous recevez des mails vous informant lorsque la date de retour des documents est proche. Toutes ces démarches peuvent aussi être faites par téléphone en appelant l’accueil de vos BU ou sur place en vous adressant directement à vos bibliothécaires aux banques de prêts. Pour prolonger vos documents, vous devez vous connecter sur votre compte lecteur , cliquez sur l'onglet "Prêts", puis sur "Prolonger". Les documents peuvent être rendus dans l'une des 4 bibliothèques : BU Orsay, BU Sceaux, BU Kremlin-Bicêtre ou au Lumen. Dans les BU Orsay et Sceaux, des boîtes de retour des documents vous permettent de déposer vos ouvrages lorsque la bibliothèque est fermée.