Accueil venir la bibliotheque Situer les bibliothèques, adresses et carte interactive Situer les bibliothèques, adresses et carte interactive L'Université Paris-Saclay vous accueille dans ses trois bibliothèques universitaires : Kremlin-Bicêtre, Orsay et Sceaux ainsi qu'au Lumen BU Kremlin-Bicêtre Faculté de Médecine Paris-Saclay (Hôpital de Bicêtre - Secteur Broca - Niveau 3) , 63 rue Gabriel Péri, 94270 Le Kremlin-Bicêtre Toutes les informations pratiques ici . Plan d'accès BU Orsay Bât 407, rue du Doyen Georges Poitou, 91400 Orsay Toutes les informations pratiques ici . Plan d'accès BU Sceaux Bât G, 54 boulevard Desgranges, 92330 Sceaux Plan d'accès Toutes les informations pratiques ici . Lumen 8 avenue des Sciences 91190 Gif-sur-Yvette Toutes les informations pratiques ici . L'Université Paris-Saclay vous accueille aussi dans ses bibliothèques d'IUT et de recherche. Le réseau des bibliothèques et centres de documentation vous offre des services communs sur plus de 40 sites différents ! Cliquez sur le lieu souhaité pour lire toutes les informations pratiques (adresse, public admis, services proposés, etc.). Voir en plein écran