Accueil vie de campus Bibliothèques Bibliothèque de la recherche Bibliothèque de la recherche Faculté Jean Monnet 54 boulevard Desgranges, 92330 Sceaux (bât. A). Informations pratiques Conditions d’accès : enseignants-chercheurs de la faculté et étudiants de Master de la faculté qui ont besoin de consulter des documents. Accueil des étudiants ou chercheurs extérieurs sur demande préalable par mail. Conditions d’inscriptions et de prêts : Prêts réservés aux chercheurs de la faculté. Les espaces : 40 places assises au sein des centres de recherche. Les services : formations aux outils et ressources documentaires ; café-dépôt dans HAL. Disciplines Droit. Schools Droit. Liens utiles Catalogue et ressources en ligne : https://upsaclay.focus.universite-paris-saclay.fr Production de l’établissement : Mémoires de M2 soutenus à la faculté, http://memoire.jm.u-psud.fr/ Collection juridique dans la bibliothèque numérique patrimoniale de l’université, https://bibliotheque-numerique-patrimoniale.u-psud.fr/ Horaires : •  Du mardi au vendredi, de 9h30 à 12h30 et de 13h30 à 18h •  Sauf mercredi, de 9h30 à 12h Contact : angelique.malec@universite-paris-saclay.fr Tél : 01 40 91 19 47 Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news