Accueil Aide à la navigation Aide à la navigation Navigation sur le site Ce site propose plusieurs chemins de navigation afin que toutes et tous puissent naviguer facilement et accéder à l’information recherchée. Le logo principal Sur l’ensemble des pages, le logo « Université Paris-Saclay » affiché dans la bannière permet de se rendre sur la page d’accueil du site. Les menus Le menu du haut Le menu situé tout en haut de la bannière permet d’accéder aux autres sites de l’université (sites des composantes et établissements de l’université). Aussi, ce menu offre la possibilité de changer la langue du site (en français ou en anglais). Enfin, il permet également d’atteindre cette page d’aide et la déclaration d’accessibilité du site . Le menu principal Le menu principal situé dans la bannière vous permet d’accéder aux rubriques et aux pages principales du site. Il s’agit d’un menu déroulant contrôlable à la fois à la souris, au clavier et au doigt pour les écrans tactiles. Le menu d’accès rapide À droite de votre écran (ou depuis un pictogramme intitulé « Menu raccourcis sur smartphone), plusieurs liens vous permettent d’accéder à des pages du site pré-sélectionnées par nos soins. Comme par exemple les pages « Bibliothèques » et « Plans des campus et transports ». Le menu du pied de page Le menu du pied de page vous permet d’accéder à des pages complémentaires comme les mentions légales , les offres d’emploi ou encore la page de contact . Le fil d’Ariane Sur l’ensemble des pages du site à l’exception de la page d’accueil, un fil d’Ariane est affiché en haut du contenu principal. Ce fil d’Ariane vous permet de vous localiser dans l’arborescence du site. Il vous indique le chemin parcouru depuis la page d’accueil jusqu’à la page courante et vous permet également de remonter dans l’arborescence du site par l’intermédiaire de liens. Le moteur de recherche Sur l’ensemble des pages, un moteur de recherche par mots-clés est disponible dans la bannière. Lorsque vous effectuez une recherche, le moteur de recherche du site vous liste les pages qui correspondent le mieux à vos attentes. Fonctionnalités offertes par votre navigateur En parallèle des aides à disposition directement sur le site, celui-ci a été conçu de manière à donner la possibilité à votre navigateur de tirer pleinement partie de ses propres fonctionnalités. Agrandissement de la taille des caractères Sur la totalité des pages du site, vous avez la possibilité d’agrandir la taille des caractères. Si vous êtes sur PC, utilisez la combinaison de touches Ctrl + + pour agrandir la taille des caractères. La combinaison de touches Ctrl + - permet quant à elle de réduire la taille des caractères. Des appuis successifs sur ces touches vous permettent d’augmenter ou de diminuer la taille des caractères par paliers. Notez également que la combinaison de touches Ctrl + 0 (le chiffre « zéro ») vous permet de revenir à la taille du texte par défaut. Sous Mac, il vous suffit de remplacer dans les combinaisons annoncées ci-dessus la touche Ctrl par la touche Cmd pour effectuer les mêmes actions. Navigation au clavier Ce site a été conçu de manière à permettre la navigation au clavier sur la totalité des pages. Dans la plupart des cas, il vous suffit d’utiliser la touche Tabulation (Tab) de votre clavier pour naviguer successivement d’un élément cliquable à un autre élément cliquable dans la page. Inversement, si vous souhaitez remonter dans le sens inverse de la lecture, utiliser la combinaison de touches Maj + Tabulation. Impression Vous avez la possibilité d’imprimer n’importe quelle page du site en accédant à la page souhaitée puis en appuyant simultanément sur les touches Ctrl + P de votre clavier si vous êtes sur PC ou Cmd + P si vous êtes sous Mac. Mise en favori Vous avez la possibilité de marquer n’importe quelle page en favori. Pour cela, accédez à la page souhaitée, puis appuyez sur les touches Ctrl + D de votre clavier si vous êtes sur PC, Cmd + D si vous êtes sous Mac. Documents PDF Ce site propose des documents PDF en téléchargement. Visualiser ce type de documents nécessite le logiciel Adobe Reader qui peut être téléchargé gratuitement à cette adresse : http://get.adobe.com/fr/reader . Nous contacter Nous nous engageons à mettre ce site à la disposition de toutes les personnes, indépendamment de leurs dispositions physiques et/ou cognitives. Si toutefois vous veniez à rencontrer un problème lors de la navigation ou lors de l’accès à certains contenus sur le site, n’hésitez pas à nous contacter en détaillant au maximum votre situation et le problème rencontré afin que nous trouvions ensemble une solution. Via le formulaire en ligne Pour nous contacter via le formulaire en ligne, accédez simplement à la page « Contact » et renseignez le formulaire. Par email Pour nous contacter par mail, vous pouvez écrire directement à l’adresse suivante : corrections-web@universite-paris-saclay.fr . Nous contacter par voie postale Si vous préférez nous contacter par courrier, vous pouvez nous écrire à l’adresse suivante : Université Paris-Saclay Direction de la communicatiion Espace Technologique - Bâtiment Discovery Route de l'Orme aux Merisiers - RD 128 91190 Saint-Aubin Voir aussi Déclaration d'accessibilité du site « universite-paris-saclay.fr » Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news