Accueil accessibilite Déclaration d'accessibilité du site « universite-paris-saclay.fr » Déclaration d'accessibilité du site « universite-paris-saclay.fr » Qu'est-ce que l'accessibilité numérique ? Un site web accessible est un site qui permet aux personnes en situation de handicap d'accéder à ses contenus et ses fonctionnalités sans difficulté. Un site accessible permet par exemple de : Naviguer avec une synthèse vocale et/ou une plage braille (notamment utilisées par les personnes aveugles et malvoyantes). Personnaliser l’affichage du site selon ses besoins (grossissement des caractères, modification des couleurs, etc.). Naviguer sans utiliser la souris (avec le clavier uniquement, via un écran tactile, à la voix ou tout autre périphérique adapté). Pour cela, le site doit respecter les normes en vigueur lors de sa réalisation et de ses mises à jour. L’université Paris-Saclay s’engage à rendre ses sites internet accessibles conformément à l’article 47 de la loi n°2005-102 du 11 février 2005. La présente déclaration d’accessibilité s’applique au site https://www.universite-paris-saclay.fr . État de conformité Le site « Université Paris-Saclay ( https://www.universite-paris-saclay.fr/ ) est partiellement conforme avec le référentiel général d’amélioration de l’accessibilité, RGAA version 4.1, en raison des non-conformités énumérées dans la section « Résultats des tests ». Résultats des tests L’audit de conformité réalisé par la société Access42 révèle que le site est conforme à 53,03 % au RGAA version 4.1. Contenus non accessibles Non-conformité Les contenus listés ci-dessous ne sont pas accessibles pour les raisons suivantes. [1.1 - 1.3] Des images porteuses d’information n’ont pas d’alternative ou pas d’alternative pertinente ; [1.2] Des images de décoration ne sont pas ignorées des technologies d’assistance ; [1.6] Des images porteuses d’informations complexes nécessitent une description détaillée ; [2.1] Des cadres (iframes) n’ont pas de titres ; [3.2] [3.3] Des textes et des composants d’interfaces ont des contrastes insuffisants ; [4.1 – 4.2 – 4.3 – 4.5] Des contenus multimédia n’ont pas de transcription textuelle ou sous-titres ou audiodescription et pas de transcription textuelle et sous-titres ou audiodescription pertinents ; [4.9] Des contenus interactifs n’ont pas des alternatives pertinentes ; [4.12 – 4.13] Des pages contiennent un contenu intéractif qui n’est pas contrôlable au clavier et n’est pas compatible avec les technologies d’assistance ; [6.2] Des liens n’ont pas d’intitulé ; [7.1 – 7.3] Des fonctionnalités JavaScript ne sont pas compatibles avec les technologies d’assistance ou ne sont pas accessibles au clavier (notamment des contenus qui s’affichent et se masquent, des autocomplétions de champs), ou font un usage inapproprié de propriétés ARIA ; [8.7] Des changements de langue dans le texte ne sont pas signalés ; [8.9] Des pages font usage de balises à des fins de présentation (par exemple des paragraphes vides) ; [9.1] Des pages ont une hiérarchie de titres non pertinente (titres manquants ou mal définis) ; [9.2 – 12.6] La structure et les zones principales des pages sont mal définies ; [9.3] Des suites d’éléments ne sont pas structurées avec des listes ; [10.1] Des balises ou attributs HTML de présentation sont présents dans certaines pages ; [10.6] Des liens en environnement de texte ne sont pas suffisamment visibles ; [10.11] Des contenus ne peuvent être consultés sans défilement horizontal et présentent des pertes d’informations lorsque les pages sont zoomées à 400% ; [10.13] Certains contenus additionnels apparaissant au survol ou à la prise de focus ne sont pas contrôlables par l’utilisateur ; [11.1] Des champs de formulaires n’ont pas d’étiquette correctement liée ; [12.4] La page « Plan du site » n’est pas atteignable ; [13.3] Des documents PDF ne sont pas accessibles. Établissement de cette déclaration d’accessibilité Cette déclaration a été établie le 19/12/2023. Technologies utilisées pour la réalisation du site HTML 5 CSS JavaScript (React, Core-js, jQuery, jQuery UI, LazySizes) CMS Drupal Agents utilisateurs, technologies d’assistance et outils utilisés pour vérifier l’accessibilité Les tests des pages web ont été effectués avec les combinaisons de navigateurs web et lecteurs d’écran suivants : Firefox 120.0.1 et NVDA 2023.1 Firefox 120.0.1 et JAWS JAWS 2023 Safari 17.1.2 et VoiceOver (macOS 14.1.2) Chrome 119 et TalkBack (Android 14) La vérification de l’accessibilité est le résultat de tests manuels, assistés par des outils (feuilles CSS dédiés, extensions HeadingsMaps et WebDeveloper Toolbar, Color Contrast Analyser). Pages du site ayant fait l’objet de la vérification de conformité Accueil Contact Mentions légales Accessibilité Plan du site Recherche - test Master Master’s programmes taught in English Être candidat à un Master Paris-Saclay Logement Bibliothèques Expertises et compétences Venir à l’Université Paris-Saclay Retour d’information et contact Il est important de rappeler qu’en vertu de l’article 11 de la loi de février 2005 : « la personne handicapée a droit à la compensation des conséquences de son handicap, quels que soient l’origine et la nature de sa déficience, son âge ou son mode de vie. » L'Université Paris-Saclay s'engage à prendre les moyens nécessaires afin de donner accès, dans un délai raisonnable, aux informations et fonctionnalités recherchées par la personne handicapée, que le contenu fasse l'objet d'une dérogation ou non. L'Université Paris-Saclay invite les personnes qui rencontreraient des difficultés à la contacter afin qu’une assistance puisse être apportée (alternative accessible, information et contenu donnés sous une autre forme). Contact : accessibilite.numerique@universite-paris-saclay.fr Voies de recours Si vous constatez un défaut d'accessibilité vous empêchant d'accéder à un contenu ou une fonctionnalité du site, que vous nous le signalez et que vous ne parvenez pas à obtenir une réponse de notre part, vous êtes en droit de faire parvenir vos doléances ou une demande de saisine au Défenseur des droits. Plusieurs moyens sont à votre disposition : un formulaire de contact ; la liste du ou des délégués de votre région avec leurs informations de contact direct ; un numéro de téléphone : 09 69 39 00 00 ; une adresse postale (courrier gratuit, sans affranchissement) : Le Défenseur des droits - Libre réponse 71120 - 75342 Paris CEDEX 07. Schéma pluriannuel d’amélioration de l'accessibilité numérique Schéma pluriannuel d’accessibilité numérique 2024-2026 de l’Université Paris Saclay - ( 758.1 Ko) Voir aussi Accessibilité numérique Quelles sont les bonnes pratiques en matière d'accessibilité numérique ? Comment et où se former pour les mettre en oeuvre ? Informations pratiques, e-learning et autres liens utiles pour mieux Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news