Accueil admission Lycéennes et lycéens : entrer à l'université Candidature en premier cycle Candidature en premier cycle L’Université Paris-Saclay propose une offre de formation variée dans les domaines des sciences et ingénieries, sciences de la vie et santé, sciences sociales et humanité. Ses formations, dont la qualité est reconnue internationalement grâce à la réputation de sa recherche et à l'engagement de son corps enseignant, en font l’un des meilleurs établissements de France. Quel que soit le parcours que vous envisagez, grâce à ses différentes entités, l’Université Paris-Saclay vous offre de multiples possibilités : Licences, Licences Double-Diplôme, B.U.T, DEUST mais aussi Cycle Ingénieur, Licences Professionnelles, Masters, Doctorats  ainsi que des formations médicales et paramédicales. Intégrer l'Université Paris-Saclay Deux étapes pour intégrer l'Université Paris-Saclay. La première consiste à candidater, la deuxième à vous inscrire : 1) Candidature Choisir votre formation Candidater Accepter l'avis d'admission 2) Inscription Payer la CVEC auprès du CROUS Procéder à votre inscription administrative Procédure pour les étudiants nationaux Étape n°1: Choisir ma formation L’Université Paris-Saclay offre aux étudiants des formations prestigieuses permettant d’accéder à un emploi et de valoriser leurs connaissances dans des secteurs scientifiques et économiques variés, tant dans les laboratoires académiques  que dans le monde socio-économique ou des secteurs professionnels spécifiques (enseignement, carrières juridiques, professions de santé, services,…). Choisir ma formation Étape n°2: Candidater en premier cycle Découvrez comment préparer votre admission en Premier Cycle à l'Université Paris-Saclay selon votre profil étudiant : Cas n°1: Je souhaite candidater en première année: Pour les futurs bacheliers français : Vous dépendez de la procédure Parcoursup . Pour être guidé dans les démarches Parcoursup, n'hésitez pas à contacter le pôle Orientation et Construction du Projet d'Etude (OCPE) : information.bachelier@universite-paris-saclay.fr Pour les étudiants internationaux , les inscriptions en 1ère année de Licence et en 1ère année de BUT dépendent de votre situation. Pour vous inscrire à l'une de nos formations ou avoir plus d'informations sur les procédures, consultez cette page . Cas n°2: Je souhaite candidater en deuxième ou troisième année: Les candidatures se font sur la plateforme E-candidat . Il est fortement recommandé de vous rendre dans la rubrique Formation pour consulter les conditions et modalités spécifiques de la formation choisie. Étape n°3: Accepter l’avis d’admission sur la plateforme dédiée. Un avis pédagogique (attestation d'admission ou autorisation d'inscription) est toujours délivré sous réserve de remplir l’ensemble des formalités administratives et de satisfaire aux exigences réglementaires qui seront vérifiées par le service scolarité au moment de l'inscription administrative notamment le titre requis pour accéder à la formation. Vous devez accepter l'avis d'admission sur la plateforme dédiée. Article D612-4 du Code de l'éducation : "L'inscription est subordonnée à la production, par l'intéressé, d'un dossier personnel dont la composition est définie par le chef d'établissement en application des dispositions générales arrêtées par le ministre chargé de l'enseignement supérieur, ainsi qu'à l'accomplissement des formalités prévues par la réglementation des droits universitaires." Étape n°4 : une fois admis·e, procéder à votre inscription administrative Une fois votre admission confirmée, vous pourrez procéder à l' inscription administrative . Procédure pour les étudiants internationaux Étudiants internationaux : candidater en premier cycle (licences, BUT...) Vous êtes étudiant étranger et souhaitez candidater en premier cycle à l’Université Paris-Saclay ? Vous aimeriez savoir comment rejoindre un établissement français pour la première fois ? Cela dépend Questions les plus fréquentes concernant l'admission en Premier Cycle J'ai un bac français et je souhaite candidater en 1ère année (Licence, LDD...). Comment faire ? Vous devez confirmer vos vœux sur Parcoursup. Puis vous devrez finir de compléter votre dossier (lettre de projet motivé, etc.). Les résultats d’admission seront mis en ligne courant mai. Pour plus d’informations, consultez cette page . J'ai un bac français, je souhaite candidater en 1ère année à l'Université Paris-Saclay mais l'échéance de date est passée sur Parcoursup. Comment postuler ? Vous avez la possibilité de candidater sur Parcoursup lors de la phase complémentaire. La phase complémentaire est constituée des places restantes dans certaines filières. Pour plus d’informations, consultez cette page . Je suis étudiant en 1ère année. Est-il possible de me réorienter en 1ère année à l'Université Paris-Saclay ? Vous devez candidater sur Parcoursup. Votre création de compte de l’année précédente est toujours active. Votre compte contient tout le dossier que vous avez constitué au moment de la première inscription. Pour réactiver votre compte, vous devez rentrer votre numéro INE et impérativement l’adresse de messagerie que vous avez renseignée lors de la création du compte. Pour plus d’informations, consultez cette page . J'ai un diplôme étranger et je souhaite candidater, comment faire ? Rendez-vous sur cette page , vous y trouverez tous les éléments de réponse en fonction de votre situation. Je souhaite constituer un dossier pour l'obtention d'une bourse. Sur quel site dois-je me rendre ? Pour constituer un dossier pour l’obtention d’une bourse, il suffit de vous rendre sur cette page et de suivre les démarches selon le type de bourse souhaité. Je souhaite constituer un dossier pour l'obtention d'un logement. Comment faire ? Il existe différentes offres de logement (résidences universitaires, associations, résidences privées…). Pour toute information sur les logements et/ou sur les aides financières, consultez cette page . Comment s'inscrire à l'une des Bibliothèques Universitaires (BU) de l'Université Paris-Saclay ? Pour tou·tes les étudiant·es, l'inscription au sein des bibliothèques est automatique. La carte étudiante de l’Université Paris-Saclay vous permet d'emprunter dès votre première visite. Découvrez les services et les collections (livres et manuels en ligne) sur le site des bibliothèques : / https://www.bibliotheques.universite-paris-saclay.fr/ Retrouvez la liste des BU de l’Université Paris-Saclay sur cette page . Je souhaite pratiquer un sport. Comment m'inscrire au SUAPS de l'Université Paris-Saclay ? Le SUAPS vous permettra de vous détendre, de vous entretenir physiquement et moralement, de vous confronter mais aussi de faire de nouvelles connaissances. Dès la rentrée, et à votre niveau : venez pratiquer un ou plusieurs des sports programmés . Certains sports peuvent compter pour des UEs à choix dans certaines maquettes. Merci de vous renseigner auprès de votre responsable de formation. Depuis 2018, l’inscription au SUAPS est marquée par la Contribution Vie Étudiante et de Campus Sport (CVEC Sport), qui vous ouvre le droit de pratiquer deux créneaux, sur l'année, sans supplément. Au-delà, chaque créneau sera facturé. Une carte spécifique musculation est mise en place. Cette carte vous permet une pratique illimitée dans nos deux salles ouvertes. Toutes les démarches se font sur le portail sport, en ligne : inscription, paiement éventuel et téléchargement de la carte adhérent sur smartphone. Le portail sport sera ouvert fin août. S’inscrire au SUAPS Le portail sport s'étend aux universités d’Évry-Val-d'Essonne, de Versailles-Saint-Quentin-en-Yvelines ainsi qu'à l'école Centrale Supélec et à l'ENS Paris-Saclay. ATTENTION : La carte SUAPS est valable une année universitaire, elle est non-remboursable. Je viens d’une autre université et je veux candidater en L2 ou L3 à l’université Paris Saclay Consultez le site de l'établissement auquel vous êtes rattaché, ex : Faculté des sciences : https://www.sciences.universite-paris-saclay.fr/admission/nous-contacter/candidater-selon-le-niveau-de-la-formation/candidature-en-3eme-annee-de-licence-licence-double-diplome-licence-professionnelle Faculté Droit-Economie-Management : https://www.jm.universite-paris-saclay.fr/admission/candidatures/candidature-licence-2-droit-economie-gestion-licence-2-double-diplome-eco-maths Faculté des Sciences du sport : https://www.faculte-sciences-sport.universite-paris-saclay.fr/candidature-licence-2eme-annee-mention-staps Attention, les dates de candidatures sont différentes pour chaque formation. Nous vous invitons à faire de la veille sur la plateforme ou prendre contact directement avec la formation. Inscription administrative - Droits d'inscription Bourses et aides financières Restauration Logement Nous contacter DFR - Direction de la Formation et de la Réussite Informations générales sur l’inscription en Premier Cycle Information.bachelier@universite-paris-saclay.fr Pôle OCPE - Orientation et Construction du Projet d’Etude accueil.oip@universite-paris-saclay.fr Pôle IPPA - Insertion Professionnelle, Partenariats et Alumni partenariat.formation@universite-paris-saclay.fr Pôle Offre de Formation et Scolarité formation.scolarite@universite-paris-saclay.fr Pôle Apprentissage apprentissage.mde@universite-paris-saclay.fr Pôle Entrepreneuriat Etudiant entrepreneuriat@universite-paris-saclay.fr Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news