Accueil admission Lycéennes et lycéens : entrer à l'université Étudiants internationaux : candidater en premier cycle (licences, BUT...) Étudiants internationaux : candidater en premier cycle (licences, BUT...) Vous êtes étudiant étranger et souhaitez candidater en premier cycle à l’Université Paris-Saclay ? Vous aimeriez savoir comment rejoindre un établissement français pour la première fois ? Cela dépend de votre nationalité, de votre pays de résidence et de la nature des études envisagées. Ces différentes rubriques vous permettront de mieux comprendre le système d’enseignement français et les modalités de candidature, selon votre situation. Les "droits d'inscription différenciés" pour les étudiants extracommunautaires L’Université Paris -Saclay entend développer une politique d’attractivité pour les étudiants nationaux, européens et extracommunautaires. Ainsi, pour l’année 2023-2024 , les étudiants concernés par les droits différenciés bénéficient d’une exonération partielle, qui réduit les droits d’inscriptions au même montant que les étudiants nationaux, selon certaines conditions précisées sur la page des tarifs . PROCÉDURE DE CANDIDATURE La démarche à adopter pour votre candidature dépend de votre situation. Suivez pas à pas le processus de candidature. Candidater en première année de Licence (L1) Vous êtes étudiant titulaire ou futur titulaire d’un BAC français ou européen Vous êtes étudiants titulaire ou futur titulaire d'un BAC français ou européen. Quelle que soit votre nationalité, si vous avez un BAC français ou européen, vous devez candidater via ParcourSup . Cette démarche de candidature est obligatoire pour postuler aux formations proposées par l’Université Paris-Saclay. Où sont affichées les formations proposées en Licence 1 ? L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation ". Vous êtes étudiant européen Vous êtes étudiants étrangers ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, de Monaco ou d'Andorre. Les étudiants étrangers ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, Monaco et Andorre suivent les mêmes procédures que les étudiants français, pour s’inscrire en première année de Licence dans un établissement d’enseignement supérieur français. Vous êtes concerné si vous avez la nationalité : D'un des pays de l'Union Européenne D'un des pays de l'Espace Economique Européen (Union Européenne, Norvège, Islande, Liechtenstein) Suisse Monégasque ou Andorrane Vous devez candidater sur la plateforme ParcourSup : Les étudiants étrangers ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, Monaco et Andorre européens souhaitant intégrer l’enseignement supérieur français dès la 1ère année d’une formation de niveau Licence, doivent candidater via la plateforme ParcourSup . Cette démarche de candidature est obligatoire pour postuler aux formations proposées par l’Université Paris-Saclay. Où sont affichées les formations proposées en Licence 1 ? L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation ". Vous résidez dans un pays relevant de la procédure "Etudes en France" Vous n’êtes pas titulaire d’un BAC français ou européen, vous êtes étudiant étranger non ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, de Monaco et d'Andorre et vous résidez dans un pays relevant de la procédure Etudes en France (Eef). La plateforme " Études en France " est une procédure dématérialisée, qui permet de gérer l’ensemble des démarches d’inscription dans un établissement d’enseignement supérieur jusqu’à la demande de visa. Pour en savoir plus, vous pouvez consulter le site de campus France . L’Espace Campus France de votre pays est à votre disposition pour vous accompagner dans vos démarches. Trouvez l’ espace Campus France le plus proche de vous en cliquant sur ce lien. L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation " et sur le catalogue de campus France (cliquer sur la région parisienne puis sur Université Paris-Saclay (ex Paris-Sud), sélectionner la formation de votre choix). Guide pour candidater sur Études en France je_candidate_EEF_fr.pdf - ( 396.8 Ko) Vous résidez dans un pays ne relevant pas de la procédure "Etudes en France" Vous n’êtes pas titulaire d’un BAC français ou européen, vous êtes étudiant étranger non ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, de Monaco et d'Andorre et vous ne résidez pas dans un pays relevant de la procédure Etudes en France (Eef). Vous devez faire une Demande d’Admission Préalable (DAP) pour candidater en première année de Licence 1 à l'Université Paris-Saclay. Qu’est-ce que la Demande d’Admission Préalable (DAP) ? La Demande d'Admission Préalable est une procédure pour intégrer une première année dans une université française ou pour entrer dans une Ecole d'Architecture. Quelle Demande d’Admission Préalable faut-il compléter ? DAP – Dossier blanc : Le Dossier Blanc est destiné aux candidats qui ne possèdent pas la nationalité française, qui ne sont pas titulaires ou futurs titulaires du baccalauréat français ou européen et qui vivent à l’étranger. DAP – Dossier vert : Le formulaire ("dossier vert") est destiné aux candidats qui ne possèdent pas la nationalité française, qui ne sont pas titulaires ou futurs titulaires du baccalauréat français ou européen et résident actuellement en France. Quand la Demande d’Admission Préalable doit-elle être déposée ? Cette demande doit être faite entre les mois de novembre et de janvier précédant l’année universitaire durant laquelle vous souhaitez débuter vos études en France. Pour connaitre les dates exactes, vous pouvez consulter le site du ministère . Où déposer ma Demande d’Admission Préalable ? DAP – Dossier blanc : Les demandes sont à déposer auprès du service de coopération et d’action culturelle de l'Ambassade de France de votre pays de résidence. DAP – Dossier vert : Les demandes sont à déposer ou à envoyer aux l’universités de votre choix. Si vous souhaitez déposer un dossier à l’université Paris Saclay, vous devez l’envoyer au service scolarité de la composante concernée: FACULTÉ JEAN MONNET (DROIT-ÉCONOMIE-MANAGEMENT) FACULTÉ DE PHARMACIE FACULTÉ DES SCIENCES D'ORSAY FACULTÉ DES SCIENCES DU SPORT FACULTÉ DE MEDECINE IUT CACHAN IUT ORSAY IUT SCEAUX Université Membre-Associée: Université d'Évry Paris-Saclay Université Membre-Associée: UVSQ Où sont affichées les formations proposées en L1? L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation " et sur le catalogue de campus France (cliquer sur la région parisienne puis sur Université Paris-Saclay (ex Paris-Sud), sélectionner la formation de votre choix). Candidater en première année d’une filière sélective universitaire (DEUST, B.U.T., Licences Double-Diplôme) Vous êtes étudiant titulaire ou futur titulaire d’un BAC français ou européen Vous êtes étudiants titulaire ou futur titulaire d'un BAC français ou européen. Quelle que soit votre nationalité, si vous avez un BAC français ou européen, vous devez candidater via ParcourSup . Cette démarche de candidature est obligatoire pour postuler aux formations proposées par l’Université Paris-Saclay. Où sont affichées les formations proposées en première année d’une filière sélective universitaire (IUT, DEUST, BUT/DUT, licences double-diplômes) ? L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation ". Vous êtes étudiant européen Vous êtes étudiants étrangers ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, de Monaco ou d'Andorre. Les étudiants étrangers ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, Monaco et Andorre suivent les mêmes procédures que les étudiants français, pour s’inscrire en première année de Licence dans un établissement d’enseignement supérieur français. Vous êtes concerné si vous avez la nationalité : D'un des pays de l'Union Européenne D'un des pays de l'Espace Economique Européen (Union Européenne, Norvège, Islande, Liechtenstein) Suisse Monégasque ou Andorrane Vous devez candidater sur la plateforme ParcourSup Les étudiants étrangers ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, Monaco et Andorre européens souhaitant intégrer l’enseignement supérieur français dès la première année d’une filière sélective universitaire (IUT, DEUST, BUT/DUT, licences double-diplômes), doivent candidater via la plateforme ParcourSup . Cette démarche de candidature est obligatoire pour postuler aux formations proposées par l’Université Paris-Saclay. Où sont affichées les formations proposées en première année d’une filière sélective universitaire (IUT, DEUST, BUT/DUT, licences double-diplômes) ? L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation ". Vous résidez dans un pays relevant de la procédure "Etudes en France" Vous n’êtes pas titulaire d’un BAC français ou européen, vous êtes étudiant étranger non ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, de Monaco et d'Andorre et vous résidez dans un pays relevant de la procédure Etudes en France (Eef). La plateforme " Études en France " est une procédure dématérialisée, qui permet de gérer l’ensemble des démarches d’inscription dans un établissement d’enseignement supérieur jusqu’à la demande de visa. Pour en savoir plus, vous pouvez consulter le site de campus France . L’Espace Campus France de votre pays est à votre disposition pour vous accompagner dans vos démarches. Trouvez l’ espace Campus France le plus proche de vous en cliquant sur ce lien. L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation " et sur le catalogue de campus France (cliquer sur la région parisienne puis sur Université Paris-Saclay (ex Paris-Sud), sélectionner la formation de votre choix). Guide pour candidater sur Études en France je_candidate_EEF_fr.pdf - ( 396.8 Ko) Vous résidez dans un pays ne relevant pas de la procédure "Etudes en France" Vous n’êtes pas titulaire d’un BAC français ou européen, vous êtes étudiant étranger non ressortissant de l'U.E., de l'E.E.E., de la Confédération suisse, de Monaco et d'Andorre et vous ne résidez pas dans un pays relevant de la procédure Etudes en France (Eef). Vous devez candidater sur la plateforme ParcourSup La procédure d'inscription en filière sélective universitaire s'effectue par Internet à partir du site ParcourSup pour les candidats qui ne résident pas dans un pays disposant d'un espace CampusFrance à procédure Etudes en France. Cette démarche de candidature est obligatoire pour postuler aux formations proposées par l’Université Paris-Saclay. Où sont affichées les formations proposées en première année d’une filière sélective universitaire (IUT, DEUST, BUT/DUT, licences double-diplômes) ? L'ensemble des formations est consultable  dans la rubrique "formation", " choisir sa formation ". Candidater en deuxième ou en troisième année de Licence (L2 ou L3) Vous résidez dans un pays relevant de la procédure "Etudes en France" La candidature en L2 et L3, pour les étudiants internationaux, se déroule en 2 étapes. Étape n°1 La plateforme eCandidat permet à tous les candidats, y compris les candidats internationaux, de s’inscrire à l’Université Paris-Saclay. Cette plateforme vous permettra de : Candidater à une formation proposée par l’Université Paris-Saclay Suivre l’évolution de votre candidature Confirmer ou désister en cas d’admission Pour cela, vous devez créer votre compte , compléter votre dossier d’admission puis sélectionner la formation souhaitée . eCandidat Étape n°2 Après avoir reçu l’accord d’admission de l'Université Paris-Saclay. Vous devez créer votre compte sur le portail Études en France et compléter votre dossier à partir de l’onglet « je suis accepté ».  Nous mettons à votre disposition un document permettant de suivre pas à pas la procédure. Inscription sur EEF après acceptation_fr.pdf - ( 362.51 Ko) Comment m'inscrire sur Étude en France après validation de ma candidature? - ( 1.08 Mo) Guide to fill in your application on the Etudes en France platform - ( 1.05 Mo) Vous résidez dans un pays ne relevant pas de la procédure "Etudes en France" La candidature en L2 et L3, pour les étudiants internationaux, se déroule ainsi: La plateforme eCandidat permet à tous les candidats, y compris les candidats internationaux, de s’inscrire à l’Université Paris-Saclay. Cette plateforme vous permettra de : Candidater à une formation proposée par l’Université Paris-Saclay Suivre l’évolution de votre candidature Confirmer ou désister en cas d’admission Pour cela, vous devez créer votre compte, compléter votre dossier d’admission puis sélectionner la formation souhaitée. eCandidat En complément, vous devez entamer votre démarche de demande de visa 3 mois avant votre arrivée en France. Pour plus de renseignements, consultez notre outil numérique " e-international welcome office " et rapprochez-vous de l' espace Campus France présent dans votre pays. INFORMATIONS COMPLÉMENTAIRES Cas des réorientations pour les étudiants internationaux Dans le cadre d’une réorientation, si vous pouvez justifier du statut étudiant car vous êtes inscrit dans une formation Post-bac sans césure au sein d’un établissement français d’enseignement (y compris si vous suivez votre formation par correspondance), quelle que soit la filière (BTS, BUT, CPGE…), le statut de l’établissement (EPLE, EPSCP, universités, établissements privés sous contrat d’association, établissements privés hors contrat) et le ministère qui exerce, le cas échéant, la tutelle, vous relevez de la procédure ParcourSup Point de vigilance :si vous êtes inscrit dans une université française sous statut « auditeur libre », sachez que ce cursus n’est pas considéré comme une formation Post-bac sous statut étudiant. Par conséquent, si vous souhaitez vous inscrire en première année de licence dans une université française, vous ne relèverez pas de la procédure ParcourSup et devrez formuler votre demande en respectant le calendrier et la procédure de demande d'admission préalable (DAP) en suivant le lien suivant Cas des personnes en situation d'exil Vous êtes une personne en exil et vous souhaitez poursuivre vos études à l’Université Paris-Saclay, en DU passerelle ou pour une première inscription dans le système LMD (licence, master, doctorat) dans une formation enseignée en français. Dans ce cas, merci de consulter la page dédiée . ACCUEIL DES ÉTUDIANTS INTERNATIONAUX Visas et titres de séjour Avant votre départ pour la France vous devrez entamer des démarches et rassembler les documents indispensables qui sécuriseront votre parcours administratif et votre installation en France. Accueil des publics internationaux L'Université Paris-Saclay accompagne les étudiants, doctorants et chercheurs internationaux dès leur arrivée en France et tout au long de leur séjour, pour les accueillir dans les meilleures Parrainage international Le Buddy Programme est un programme de parrainage international gratuit dédié aux étudiantes et étudiants internationaux nouvellement arrivés en France. CONTACT Pour toute question liée au choix et au contenu de la formation, au calendrier d'inscription ou à votre candidature, contactez le responsable de la formation concernée Pour des questions liées à la vie pratique et quotidienne, l'installation en France et les démarches administratives à réaliser, consultez la page Accueil des publics internationaux . Par mail à: international.welcomedesk@universite-paris-saclay.fr Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news