Accueil admission Inscription administrative - Droits d'inscription Inscription administrative - Droits d'inscription La contribution vie étudiante et de campus (CVEC) Procédure d’inscription Droits d’inscription Exonération des droits d’inscription Remboursement des droits d’inscription Inscription administrative Année académique 2024-2025 Suite à la cyberattaque, les équipes de l’établissement se sont mobilisées afin de garantir la continuité des services Scolarité et Vie étudiante et rétablir progressivement les applications impactées. Vous devez à présent procéder à votre inscription administrative 2024-2025, le cas échéant au règlement de vos droits de scolarité. Les inscriptions administratives en ligne seront ouvertes à compter du lundi 27 janvier 2025 et seront closes le 28 février 2025. 1) La Contribution de vie étudiante et de campus - CVEC Chaque étudiant en formation initiale dans un établissement d’enseignement supérieur doit obligatoirement obtenir, préalablement à son inscription, son attestation d’acquittement de la Contribution de vie étudiante et de campus (CVEC), par paiement ou exonération. Pour obtenir votre attestation : Connectez-vous ou créez-vous un compte sur MesServices.Etudiant.gouv.fr Acquittez-vous de votre CVEC sur ce site, par paiement ou exonération. Payer la CVEC Après vous être acquitté·e de la CVEC, vous recevrez par email, une attestation sur laquelle figure votre numéro CVEC qui vous sera demandé lors de votre inscription administrative. Il est possible d’être exonéré·e ou non-assujetti·e au paiement de la CVEC en fonction de votre situation ou de votre scolarité. Pour plus d’information, vous pouvez consulter le site de la CVEC : https://cvec.etudiant.gouv.fr/ Montant et versement de la CVEC Le montant de la CVEC est de 103 € pour l’année scolaire 2024-2025. La CVEC est instaurée afin de favoriser l’accompagnement social, sanitaire, culturel et sportif des étudiants. Les étudiants concernés téléchargent l’attestation d’acquittement après avoir payé la contribution ou après avoir justifié de leur exonération. Les boursiers sur critères sociaux, les réfugiés, les personnes bénéficiant de la protection subsidiaire et demandeurs d’asiles sont exonérés du paiement de la CVEC mais doivent se connecter sur la plateforme et fournir leur justificatif pour obtenir un numéro d’attestation CVEC. Retrouvez via ce lien les services aux étudiants financés par la CVEC . 2) Procéder à votre inscription administrative Déterminer votre situation L’inscription administrative doit être réalisée chaque année. Elle est obligatoire pour pouvoir obtenir la carte étudiante, ou encore pour se présenter aux examens. Pour déterminer votre situation et les démarches d’inscription correspondantes, nous vous invitons à consulter notre questionnaire en ligne . Vous serez alors orienté·e vers la plateforme d’inscription en ligne qui vous correspond ou invité·e à suivre une autre démarche. Cas particulier - Masters : pour les étudiants admis en M1 sur la plateforme de candidature Inception et tous les étudiants admis en M2 , vous devez obligatoirement procéder à une préinscription via le lien suivant : http://preinscription-masters.universite-paris-saclay.fr/. Transmission de vos pièces justificatives (obligatoire) Votre inscription sera vérifiée par votre scolarité et ne sera effective qu'après validation de ces pièces et, le cas échéant, du paiement des droits d’inscription . Certificat de scolarité Rentrée 2024-2025 : Après validation de votre inscription administrative, vous pourrez solliciter, si besoin, un certificat de scolarité, directement auprès de votre scolarité. Vos services étudiants, votre messagerie Pour bénéficier des services numériques , vous devez impérativement activer dès le lendemain de votre inscription votre compte adonis . Une adresse prenom.nom@universite-paris-saclay.fr vous sera attribuée afin d’accéder à ces services. Pour toute communication de l’établissement (informations générales, scolarité, etc.), c’est votre adresse de messagerie prenom.nom@etu-upsaclay.fr qui sera utilisée. Si vous ne disposez pas encore de votre adresse de messagerie en @etu-upsaclay.fr, nous vous invitons à vous rapprocher de votre scolarité. 3) Droits d'inscription Montants des droits universitaires pour l’année 2024-2025 L’inscription administrative est à effectuer obligatoirement avant chaque rentrée universitaire et doit être validée avant le début des cours. Pour finaliser votre inscription administrative, vous devez fournir tous les justificatifs requis et vous devez vous acquitter des droits d'inscription. Seule l’inscription administrative confère le statut d’étudiant. Elle permet de se présenter aux examens et d'obtenir la délivrance de son diplôme. Tarifs nationaux Cursus Licence Cursus Master Cursus Doctorat 175€ 250€ 391€ Pour information, consulter l'arrêté du 19 avril 2019 relatif aux droits d’inscription dans les établissements publics d’enseignement supérieur relevant du ministre chargé de l’enseignement supérieur. Tarifs applicables à l'Université Paris-Saclay Tarifs 2024-2025 Guide des tarifs 2024-2025 - ( 1.99 Mo) Guide des tarifs 2024-2025 (addendum) - ( 38.25 Ko) Paiement échelonné Vous avez la possibilité de payer vos droits d'inscription en 3 fois par carte bancaire uniquement lors d’une inscription en ligne, et ce jusqu’au 20/02/2025 . 4) Exonération Si vous bénéficiez d'une exonération, vous devez fournir votre justificatif lors de votre inscription. 5) Remboursement Vous pouvez faire une demande de remboursement des droits d’inscription en cas d’annulation de votre inscription, d’exonération ou de trop-versé, ceci, dans les conditions prévues par la réglementation nationale et les dispositions et délais fixés par l’établissement. La procédure est désormais dématérialisée et s’effectue en ligne sur la plateforme mesdémarchessimplifiées. Pour connaître les conditions, modalités et lien vers la procédure en ligne, prenez connaissance de la notice . Pour connaitre la liste des pièces justificatives à préparer en amont de la saisie. fp3_annexe2_2024-2025_liste_pj_par_motif_dexoneration_mds.pdf - ( 161.98 Ko) Si le remboursement doit être effectué sur un autre compte que le vôtre, renseigner le formulaire d’autorisation à joindre à votre dossier signé de votre part autorisant à créditer le compte de cette personne. fp3_annexe1_autorisation_de_remboursement_a_un_tiers.pdf - ( 32.89 Ko) Pour toute information, contactez votre scolarité de composante dont les coordonnées figurent ici fp3_annexe3_vos_contacts_scolarite_remboursement_di.pdf - ( 109.09 Ko) Année 2024-2025 : Suite aux circonstances exceptionnelles liées à la cyberattaque, afin de prendre en compte le délai de rétablissement des services informatiques, les demandes de remboursement sont à déposer en ligne sur la plateforme mesdémarchessimplifiées jusqu’au 15/05/2025. Politique de l'université Paris-Saclay concernant les "droits d'inscription différenciés" L’Université Paris -Saclay entend développer une politique d’attractivité pour les étudiants nationaux, européens et extracommunautaires. Ainsi, les étudiants concernés par les droits différenciés bénéficient d’une exonération partielle, qui réduit les droits d’inscriptions au même montant que les étudiants nationaux, selon certaines conditions indiquées ci-dessous. Condition d'applications des "droits d'inscription différenciés" Publics retenus Étudiants inscrits antérieurement à l’université Paris-Saclay Étudiants ayant un parcours d'excellence* Étudiants en échanges internationaux** * étudiant admis en raison d’un parcours de formation particulièrement remarquable ou excellent, attestant d’un niveau de français, d’un niveau académique et d’un intérêt particulier pour la formation. ** Sauf conditions particulières figurant dans une convention d’échange ou de coopération internationale Nombre d’exonérations maximales 5 exonérations en cycle de licence ; 4 exonérations en cycle de BUT ou DUT ; 3 exonérations en cycle de master; 3 exonérations par cycle d'études de médecine et de pharmacie y compris le doctorat d'exercice 4 exonérations pour les études d'ingénieurs délivrées par l'Ecole Polytech Paris-Saclay Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news