Le site de l'Université Paris-Saclay est actuellement en cours de mise à jour suite à sa restauration, après la cyberattaque subie en août. Certaines informations peuvent ne pas être encore actualisées. Nous travaillons à les remettre à jour au plus vite. Dans l'intervalle, nous vous remerçions de votre compréhension. Fermer Accueil formation Partir à l'étranger Partir à l'étranger L’Université Paris-Saclay offre à ses étudiants de nombreuses possibilités de partir à l’étranger, que ce soit pour un stage ou un séjour d’études, et quel que soit le niveau d’études. Partir à l’étranger au cours de sa formation universitaire permet de découvrir de nouvelles méthodes d'apprentissage, de rencontrer une autre culture et s’ouvrir au monde, d’améliorer sa maitrise de langues étrangères et d’en apprendre plus sur soi-même. Les différentes possibilités Séjours d'études à l'étranger Découvrez les destinations, les différents types de programme d'échange, les financements et les modalités de candidature. Partir en stage à l'étranger Découvrez nos conseils pour trouver un stage à l'étranger et les bourses et financements auxquels vous pouvez prétendre. Opportunités de mobilité avec l'Alliance EUGLOH Découvrez les opportunités de mobilité privilégiées avec les universités partenaires de l'Alliance EUGLOH. Bourses de stage à l'international IDEX A destination des étudiants des composantes de l'Université Paris-Saclay, des établissements-composantes et des universités associées. Suivez-nous sur Instagram et découvrez de nombreux témoignages d'étudiants partis en mobilité d'études ou de stage à l'étranger! N’hésitez pas à contacter le correspondant mobilité de votre composante ou de votre établissement pour commencer votre projet! Une expérience internationale : le parrainage Comment pratiquer une langue étrangère, découvrir de nouvelles cultures et se faire des amis des quatre coins du monde en dehors d'une période de mobilité ? En participant au Buddy Programme ! Inscrivez-vous pour parrainer et aider un étudiant international lors de son arrivée à l'Université Paris Saclay : https://www.universite-paris-saclay.fr/parrainage-international Métiers / orientation Mobilité internationale : poursuivre ses études à l’étranger La mobilité internationale c’est la possibilité de partir à l’étranger – dans un très grand nombre de pays- pour y poursuivre ses études sans perdre de temps dans son cursus…Petit jeu de questions réponses avec les responsables de la mobilité… Lire la suite Découvrez tous nos articles métiers / orientation sur le blog : Destination études supérieures Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news