Le site de l'Université Paris-Saclay est actuellement en cours de mise à jour suite à sa restauration, après la cyberattaque subie en août. Certaines informations peuvent ne pas être encore actualisées. Nous travaillons à les remettre à jour au plus vite. Dans l'intervalle, nous vous remerçions de votre compréhension. Fermer Accueil formation Master Master Filtrer Chimie Informatique et Sciences du Numérique Droit Economics & Management Géosciences, Climat, Environnement, Planètes Humanités - Sciences du patrimoine Life Sciences and Health Mathématiques Physique Health and Drug Sciences Santé publique Sciences de l’ingénierie et des systèmes Sport, Mouvement, Facteurs Humains Sociologie et science politique Biosphera Éducation, Formation, Enseignement Métiers de la Recherche et de l’Enseignement Supérieur Institut des Sciences de la Lumière Allemand Anglais Français Rechercher Partager Twitter Facebook Linkedin Par mail L’Université Paris-Saclay propose une offre de formation de niveau Master adossée à une recherche du plus haut niveau  international, bénéficiant de l’effort de mise en synergie des moyens et de l’attractivité des partenaires, et s’adressant à une population d’étudiants variée et désireuse d’accéder au plus haut degré de connaissance pour se voir ouvrir l’accès aux emplois de demain. Découvrez ci-dessous les mentions de master mutualisées dans l'Université Paris-Saclay. Pour connaître les masters enseignés en anglais, merci de consulter cette page . Télécharger le règlement des études Master 2024-2025 Administration économique et sociale Agrosciences, Environnement, Territoires, Paysage, Forêt Archives Biodiversité, Ecologie et Evolution Bio-informatique Biologie Intégrative et Physiologie Biologie-Santé Recherche fondamentale et applications en santé et biotechnologies: Biochimie Biothérapies Cancérologie Développement Génétique Génomique Microbiologie Neurosciences Physiologie Sciences Médicales Calcul Haute Performance, Simulation Chimie Communication des organisations Comptabilité - contrôle - audit Contrôle de gestion et audit organisationnel Culture, patrimoine et médiation Design Droit de la propriété intellectuelle, du numérique et de l’espace Webinaire de présentation du M2 DAST : 19 mars 2025 à 19h30&#13;
Lien  : https://teams.microsoft.com/l/meetup-join/19%3ameeting_NjIzNWNmZmUtNjY1… Droit de la santé Droit des affaires Droit international et droit européen Droit notarial Droit privé Droit public Droit Social Economie Economie de l'environnement, de l'énergie et des transports Economie politique et institutions Electronique, Energie Electrique, Automatique Energie Ergonomie Ethique Etudes du développement et de l'environnement Finance Secrétariat : master.finance@universite-paris-saclay.fr ; nathalie.mureau@univ-evry.fr Génie Civil Génie des procédés et des bio-procédés Gestion de production, logistique, achats Gestion des ressources humaines Gestion des Territoires et Développement Local Histoire Informatique Pour nous joindre, préférez l'adresse partagée : resp-mention-informatique-masters@universite-paris-saclay.fr Ingénierie des Systèmes Complexes Ingénierie nucléaire Innovation, Entreprise et Société Pour toute information : contacter master1-eco-gestion.jean-monnet@universite-paris-saclay.fr Langues, littératures et civilisations étrangères et régionales Lettres et Langues Management Stratégique Marketing, vente Mathématiques et applications Mécanique MEEF pratiques et ingénierie de la formation Méthodes Informatiques Appliquées à la Gestion des Entreprises - MIAGE Métiers de l'enseignement, de l'éducation et de la formation (MEEF), 1er degré Métiers de l'enseignement, de l'éducation et de la formation (MEEF), 2e degré Musicologie Nutrition et Sciences des aliments Physique Santé publique Science Politique Sciences de la Terre et des Planètes, Environnement Sciences de la vision Sciences du médicament et des produits de santé Sciences et génie des matériaux Sciences et techniques des activités physiques et sportives - STAPS Sociologie STAPS : Entraînement et optimisation de la performance sportive STAPS : Management du sport STAPS: Activité physique adaptée et santé STAPS: Ingénierie et ergonomie de l'activité physique Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news