Le site de l'Université Paris-Saclay est actuellement en cours de mise à jour suite à sa restauration, après la cyberattaque subie en août. Certaines informations peuvent ne pas être encore actualisées. Nous travaillons à les remettre à jour au plus vite. Dans l'intervalle, nous vous remerçions de votre compréhension. Fermer Accueil formation Summer Schools - Écoles thématiques Summer Schools - Écoles thématiques Les laboratoires et établissements de l'Université Paris-Saclay proposent aux étudiants, doctorants, ingénieurs et chercheurs des écoles thématiques ( summer schools ) tout au long de l’année et dans de nombreux champs disciplinaires . Elles sont ouvertes à différents publics, de l’Université Paris-Saclay mais aussi en provenance d'autres universités françaises ou internationales. Pourquoi participer à une summer school ? Les écoles thématiques de l'Université Paris-Saclay, c'est l'occasion de : Bénéficier d’un enseignement d’excellence auprès d’enseignants-chercheurs et chercheurs de l'Université Paris-Saclay et d’invités de renommée internationale Accéder à des équipements et à des laboratoires de pointe Approfondir ses connaissances et ses compétences dans son domaine Développer son réseau scientifique et professionnel Profiter d’un programme culturel et social riche au sein d'un groupe international Trouver une summer school / école thématique par domaine Sciences de la vie & Santé Sciences & Ingénierie Sciences Humaines et Sociales Voir aussi Soutien à l'organisation d'écoles thématiques internationales 2025 Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news