Le site de l'Université Paris-Saclay est actuellement en cours de mise à jour suite à sa restauration, après la cyberattaque subie en août. Certaines informations peuvent ne pas être encore actualisées. Nous travaillons à les remettre à jour au plus vite. Dans l'intervalle, nous vous remerçions de votre compréhension. Fermer Accueil formation Réussite et devenir des diplômés Réussite et devenir des diplômés L’Observatoire de l’Université Paris-Saclay met en place plusieurs enquêtes sur le devenir des diplômés de Licence Professionnelle, de Masters et des ingénieurs de l’école Polytech Paris-Saclay. Elles sont réalisées entre 6 et 36 mois après l’obtention du diplôme. Grâce à ces enquêtes, nous pouvons mettre à votre disposition les données qui en sont issues : le taux d’insertion, les caractéristiques des emplois, le niveau de salaire, la localisation des emplois, le délai d’accès à l’emploi… ainsi qu’un répertoire des métiers. Ces informations sont regroupées par année, par diplômes et par domaine de formation. La réussite en 1er cycle Dans le cadre de Parcoursup, l'Observatoire calcule les taux de réussite en licence, DUT.... Ces chiffres vous aideront dans vos choix d'orientation lors de votre inscription en première année dans l'enseignement supérieur. Pour consulter ces résultats, vous pouvez cliquer sur le lien suivant : Taux de réussite par diplôme et type de Baccalauréat Le devenir après le diplôme L’Université Paris-Saclay forme chaque année des milliers d’étudiants dans différents domaines. L’Université Paris-Saclay s’intéresse au devenir des diplômés de licence professionnelle et de master et à leur insertion dans le monde socio-économique après la fin de leur cursus. Afin de connaître ce devenir, l'Observatoire réalise des enquêtes à 6 et 30 mois après l'obtention du diplôme. Licences générales et LDD - Résultats d'études 6 mois après l'obtention du diplôme Licences professionnelles - Résultats d'études 6 mois après l'obtention du diplôme - Résultats d'études 30 mois après l'obtention du diplôme - Répertoire des emplois et des employeurs 30 mois après l'obtention du diplôme Masters Paris-Saclay - Résultats d'études 6 mois après l'obtention du diplôme - Résultats d'études 30 mois après l'obtention du diplôme - Répertoire des emplois et des employeurs 30 mois après l'obtention du diplôme Ecole d'ingénieurs Polytech Paris-Saclay - Résultats d'études 6 mois après l'obtention du diplôme La protection de vos données (RGPD) Pour en savoir plus sur la raison de ces enquêtes et la façon dont l'observatoire utilise vos données, consultez le document ci-dessous. Protection des donnees 2020 - ( 116.23 Ko) Liens utiles Le site de l’APEC : https://jd.apec.fr/Emploi-stage/Observatoire-de-l-emploi Le site du Céreq : http://www.cereq.fr/collections/Cereq-Etudes Le site du Ministère du Travail : http://dares.travail-emploi.gouv.fr/dares-etudes-et-statistiques/ Le site du Ministère de l’Enseignement Supérieur, de la Recherche et de l’Innovation : http://www.enseignementsup-recherche.gouv.fr/ CONTACTS ORIP - Observatoire de la Réussite et de l'Insertion Professionnelle Responsable : Séverine de MONREDON observatoire.dfr@universite-paris-saclay.fr Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news