Le site de l'Université Paris-Saclay est actuellement en cours de mise à jour suite à sa restauration, après la cyberattaque subie en août. Certaines informations peuvent ne pas être encore actualisées. Nous travaillons à les remettre à jour au plus vite. Dans l'intervalle, nous vous remerçions de votre compréhension. Fermer Accueil formation Langues, cultures & interculturalité Langues, cultures & interculturalité L'Université Paris-Saclay porte une grande attention au plurilinguisme et à l'interculturalité. Au-delà de l’importance accordée à l’apprentissage des langues vivantes, l’Université Paris-Saclay cultive pour ce faire l’ouverture aux autres visions du monde, ainsi que la curiosité respectueuse et bienveillante au sein d’une vaste communauté éducative diverse, internationale, et tournée vers l’avenir. La charte des langues de l'Université Paris-Saclay s’inscrit pleinement dans ce projet. Retrouvez ici les différents dispositifs mis en œuvre par l’Université Paris-Saclay pour l’apprentissage des langues et le développement de la sensibilité interculturelle, ainsi qu’un aperçu des activités, rencontres et autres événements organisés pour favoriser une université plus inclusive. Vivre les langues, le plurilinguisme et les cultures L’Université Paris-Saclay encourage diverses initiatives mettant en relation des étudiants et étudiantes ou le personnel de langues maternelles différentes. Celles-ci leur permettent en effet non Apprendre une autre langue que l’anglais ou le français Consciente de la forte internationalisation de ses cursus et de la demande de ses publics, l’Université Paris-Saclay offre également à l’ensemble de ses étudiant·es et de ses personnels la possibilité Apprendre le français Que vous soyez débutant·e ou souhaitiez améliorer votre niveau de français, vous trouverez ici différentes propositions pour apprendre ou renforcer votre français à l’Université Paris-Saclay. Apprendre l’anglais Toutes les étudiantes et tous les étudiants, quel que soit leur niveau, ont accès à des cours d’anglais. Cet enseignement prend des formes différentes en fonction de leur profil, de leurs besoins et Certification en langues L’Université Paris Saclay a choisi de soutenir tous ses étudiants et toutes ses étudiantes dans leurs démarches en vue d’une certification indépendante en langues et plusieurs dispositifs de Privilégier une approche interculturelle pour encourager rencontres et synergies L’Université Paris-Saclay a la chance de réunir en son sein des milliers d’étudiant.es et de personnels venus d’horizons culturels très variés. Cette diversité est très riche et porteuse de multiples Où se former en langues et en interculturalité L'apprentissage des langues est ouvert à tous les étudiants et toutes les étudiantes, ainsi qu'au personnel. Une quinzaine de langues vivantes sont proposées. Retrouvez ci-dessous tous les lieux d Voir aussi Academic Writing Center Our goal at the Academic Writing Center is to guide scientists at all stages in their careers toward a global improvement in writing skills rather than simply producing better papers. In working with Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news