Le site de l'Université Paris-Saclay est actuellement en cours de mise à jour suite à sa restauration, après la cyberattaque subie en août. Certaines informations peuvent ne pas être encore actualisées. Nous travaillons à les remettre à jour au plus vite. Dans l'intervalle, nous vous remerçions de votre compréhension. Fermer Accueil formation Evaluation des Enseignements et des Formations par les Etudiants et les Etudiantes (EEFE) Evaluation des Enseignements et des Formations par les Etudiants et les Etudiantes (EEFE) Grâce à des enquêtes annuelles ou semestrielles, les étudiant.e.s donnent leur point de vue sur les formations et les enseignements. Les résultats nourrissent les réflexions menées notamment en conseil de perfectionnement afin de contribuer à l’évolution et l’amélioration en continue de l’offre et du contenu des formations, de l’environnement des études et de la pédagogie dans le dessein d’œuvrer à la réussite des étudiants. Les enquêtes pédagogiques à l’Université Paris-Saclay Chaque année, une enquête institutionnelle est soumise aux étudiants, au printemps, pour obtenir leurs retours. Ces enquêtes sont communes à tous les étudiants de l’Université et se déclinent en deux langues : français et anglais. Elles sont complétées par des questionnaires sur les UEs, qui a minima traitent des contenus et des supports d’enseignement, des modalités de contrôle des connaissances et des compétences ainsi que de l’avis général sur l’UE concernée. Les questionnaires institutionnels, plus particulièrement, sont adaptés chaque année aux circonstances et alternent les sujets abordés : Année Universitaire 2022 / 2023 L'enquête d'Organisation Pédagogique des Formations (OPEFORM) menée en 2022-2023 a permis aux personnes inscrites à l'Université Paris-Saclay d'évaluer leur formation. Cette enquête a recueilli les réponses de 6 121 personnes (taux de réponse : 28%) étudiant à l'Université Paris-Saclay au sens large (y compris les établissements composantes ainsi que les Universités Membres Associées). Les résultats généraux sont très positifs. En effet, près de 90% des répondant.e.s recommanderaient leur formation. Le contenu proposé de chaque formation ainsi que son déroulement semblent convenir aux répondant.e.s (respectivement 86 et 82% de personnes satisfaites). La préparation à l'insertion professionnelle au sein de chaque formation semble convenir aux répondant.e.s. 80% d'entre elles et eux estiment que cette année leur a été utile afin de développer leur projet professionnel. 63% ont répondu avoir bénéficié de conseils utiles au sujet de leur insertion professionnelle. La place de l'équipe pédagogique est confortée dans le sens où 75% des répondant.e.s se sont senti.e.s soutenu.e.s dans leurs apprentissages. Les résultats majeurs sont rassemblés dans l’infographie ci-dessous. Pour consulter l’ensemble des résultats de l’enquête OPEFORM 2023 : Résultats OPEFORM 2023 Année Universitaire 2023 / 2024 En 2023-2024, l’enquête institutionnelle proposera d’interroger les étudiants sur leur formation à l’Université Paris-Saclay. Comment ont-ils perçu et apprécié leur environnement de travail ?  Ont-ils reçu les informations nécessaires sur les différents services d'aides proposés, mais aussi sur les services culturels, de sport, la bibliothèque universitaire... ? Les pratiques et la charte E.E.E. à l’Université Paris-Saclay Les enquêtes sont rédigées collégialement par les référents EEE des composantes, des représentants étudiants, les chargés de mission en lien avec la pédagogie et la vie étudiante, des chercheurs en sciences de l’éducation, et sous le patronage de la Vice-Présidente de la CFVU. Elles sont diffusées par mail, mais peuvent aussi prendre la forme de tables rondes ou de débats en classe. Il est très important d’y répondre afin que les réponses soient représentatives. Les pratiques d’Evaluation des Enseignements par les étudiants à l’Université Paris-Saclay sont encadrées par une charte élaborée et adoptée en 2021. Elle en garantit les principes de confidentialité et d’anonymat. Charte de l'Évaluation des Enseignements par les Étudiantes et les Étudiants Contacts Pour tout renseignement supplémentaire, vous pouvez contacter l’Observatoire de la Réussite et de l’Insertion Professionnelle (ORIP) à l’adresse suivante : eval.formations@universite-paris-saclay.fr Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news