Accueil recherche Thématiques et structures Thématiques et structures Organisation de la recherche Politique de recherche Forte du potentiel de ses membres et laboratoires, la recherche de l'Université Paris-Saclay s’inscrit dans une dynamique articulée autour de grands domaines, de la recherche fondamentale aux sciences appliquées et d'intérêt industriel. Axes de recherche Les défis majeurs auxquels notre monde devra faire face dans les prochaines décennies nécessitent de pouvoir appuyer les politiques sur la recherche scientifique et les développements et innovations qui en sont issus. Graduate Schools et Institut Ces ensembles coordonnés de masters, de programmes de formation et de recherche, et d’écoles doctorales regroupent les équipes dont les activités s’organisent autour d’une thématique, discipline ou mission bien définies. Objets interdisciplinaires Les objets interdisciplinaires ont pour objectif de porter des actions de recherche, de formation et d’innovation entre plusieurs Graduate Schools, favorisant ainsi les collaborations sur des thématiques transverses. Laboratoires Les laboratoires constituent le potentiel de recherche de l'Université Paris-Saclay. Ils couvrent l'ensemble des disciplines scientifiques qui mobilisent près de 15 000 chercheurs, enseignants-chercheurs, ingénieurs et doctorants. Plateformes Le site Plug in labs Paris-Saclay offre la possibilité aux entreprises de connaître les compétences des laboratoires et d’identifier d’éventuels partenaires pour de futurs projets innovants. Fablabs Designer et prototyper sont les deux action-clés de l’innovation. Elles sont mises en oeuvre dans des FabLabs ou des Design centers, qui donnent du conseil pour la conception et la réalisation et mettent à disposition des moyens de prototypage. Portraits de chercheur·e·s Retrouvez tous les portraits de chercheurs et chercheuses en fonction de leur domaine de recherche ou en les recherchant par leur nom. Structures transversales Design Expérimental et innovant, le Design Spot connecte le design au tissu scientifique, technologique et entrepreneurial du pôle Paris-Saclay. Le Centre de recherche en Design favorise le déploiement d’une recherche-projet, pour la production conjointe de savoirs et de pratiques. Institut Pascal Un centre scientifique international, dédié à l'échange de connaissances et au développement de nouvelles idées Maison des Sciences de l'Homme La Maison des Sciences de l’Homme Paris-Saclay est une structure d’accueil, d’impulsion, de promotion et de diffusion de la recherche en sciences humaines et sociales au sein de l’écosystème de Paris-Saclay. Contacts Pour toute question relative à la recherche et à sa valorisation : vp.recherche@universite-paris-saclay.fr Pour contacter le référent à l'intégrité scientifique de l'Université Paris-Saclay : simon.saule@universite-paris-saclay.fr Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news