Accueil recherche Science Ouverte Science Ouverte Pour un partage libre et gratuit des données et publications de la recherche Nos services Données Partagez et accédez aux données liées aux publications de la recherche, recevez de l’aide à la rédaction de plans de gestions et aux dépôts de vos données. Publications Trouvez de l’aide au dépôt dans HAL, de l’aide à la gestion de votre identité numérique et des accompagnements à la publication en science ouverte. Bibliométrie Recevez du soutien aux rapports d’évaluation, des études bibliométriques à la demande et des séries d’indicateurs relatifs à l’ouverture des publications scientifiques. Engagements L'Université Paris-Saclay s'engage pour la science ouverte. Retrouvez les ambitions portées par l'université et les moyens mis en oeuvre dans : Le document unique de la science ouverte. Aide & Contacts Contactez des référent· es recherche, retrouvez notre boite à outils et notre FAQ et abonnez-vous à la newsletter pour rester informé des actualités science ouverte de l’université. Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news