Accueil recherche Services aux chercheurs Services aux chercheurs Academic Writing Center Our goal at the Academic Writing Center is to guide scientists at all stages in their careers toward a global impro… Lire la suite Recherche et mobilité internationale Lire la suite Accompagnement de projets européens de recherche Tous les scientifiques souhaitant déposer un projet européen en tant que coordinateur ou partenaire de projet ont u… Lire la suite Comment signer une publication de recherche ? Cette page vous donne la liste des laboratoires de l'Université Paris-Saclay et la façon d'indiquer votre affiliati… Lire la suite IconLab : laboratoire de médiation audiovisuelle L’IconLab est un dispositif dédié à la médiation, à la pratique et à la culture de l’image. Il s’adresse aux commun… Lire la suite Outils bibliométriques L’Université Paris-Saclay est abonnée aux outils bibliographiques et bibliométriques suivants : Scopus et Scival, W… Lire la suite Science Ouverte Pour un partage libre et gratuit des données et publications de la recherche
        Nos services

    
      
    … Lire la suite Valoriser le patrimoine historique, scientifique et technique Votre service ou laboratoire a un patrimoine à valoriser ?

Une équipe dédiée vous accompagne pour mettre en valeur… Lire la suite Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news