Accueil collaborations International International Attirant les meilleurs talents de France et du monde , l’Université Paris-Saclay s’engage à offrir à ses étudiants une expérience de mobilité au cours de leurs études et a établi, en ce sens, parmi une variété d’autres programmes de financement, ses propres bourses d’excellence entrantes et sortantes pour les étudiants en Master . En matière de recherche, l'université est impliquée dans plus de 120 réseaux de recherche internationaux et soutient le développement d’actions de recherche structurées en offrant à ses doctorants et chercheurs un large choix de programmes à court-termes avec des partenaires internationaux privilégiés, ainsi que des opportunités de cotutelle avec des laboratoires internationaux (400 cotutelles actives avec plus de 30 nouvelles cotutelles financées tous les ans via un programme dédié, Action Doctorale Internationale - ADI ). L’Université Paris-Saclay est pleinement engagée dans la construction de l’Espace européen de l'enseignement supérieur et de l’Espace européen de la recherche et partage leurs valeurs-phares : l’ inclusion , le développement soutenable , et la citoyenneté européenne . L’université aide son personnel académique et administratif, par le biais d’ ateliers et d’outils conjoints , à soumettre des projets Horizon Europe et Erasmus+, permettant aux enseignants et aux chercheurs d’enrichir leurs pratiques d’enseignement et de recherche, et offrant à un public plus large un accès à des opportunités de mobilité de qualité en Europe. Dans la lignée de cet engagement fort, l’Université Paris-Saclay coordonne l’alliance d'universités européennes EUGLOH, European University Alliance for Global Health , qui rassemble 8 autres universités européennes en Allemagne, Espagne, Hongrie, Norvège, Portugal, Serbie et en Suède, renforcée par un volet recherche porté par le projet H2020 EUGLOHRIA . L’université est également membre de 3 grands réseaux européens : la League of European Research Universities – LERU , la Conference of European Schools for Advanced Engineering Education and Research – CESAER , et la European Universities Association – EUA . Accès rapide Alliance européenne EUGLOH Europe International L'alliance européenne EUGLOH - European University Alliance for Global Health Au sein de l’ alliance européenne EUGLOH , l’Université Paris-Saclay avec la Ludwig-Maximilians-Universität München (Allemagne), l’Université de Lund (Suède), l’Université de Porto (Portugal), l’Université de Szeged (Hongrie), l'Université d'Alcalá (Espagne), The Arctic University of Norway (Norvège), l'Université de Novi Sad (Serbie) et l'Université de Hambourg (Allemagne) permettent aux étudiants de tous niveaux (de la licence au doctorat) et aux personnels académiques et administratifs d’accéder à des campus virtuels et physiques à travers l’Europe, avec une expertise dans une variété de domaines . Découvrez nos activités et opportunités de mobilité , notamment des programmes de formation courts et longs, ainsi que des opportunités de coopération en enseignement et recherche avec des spécialistes de renommée mondiale. Plus d'infos L'alliance EUGLOH Activités EUGLOH Europe L’Université Paris-Saclay est membre de réseaux européens majeurs et coordonne l’alliance européenne EUGLOH, European University Alliance for Global Health. Avec l’obtention de 114 ERC depuis 2014, 9 projets MIC en 2020 et entre 200 et 250 formations de personnel par an pour le développement de projets européens, l’Europe constitue la pierre angulaires de la politique internationales d’UPSaclay. Erasmus+ UPSaclay est impliquée dans 27 projets Erasmus+ , tels que les MIC, les programmes de formation conjoints Erasmus Mundus, la coopération et l’innovation pédagogiques, et d’autres encore. Découvrez l’ensemble de nos projets et activités Erasmus+ . Réseaux européens L'Université Paris-Saclay est membre de 3 réseaux européens majeurs : la LERU, League of European Research Universities, le CESAER, Conference of European Schools for Advanced Engineering Education and Research, et l’ EUA, European Universities Association. International Ayant un fort rayonnement international (40% des étudiants en master et doctorat d’UPSaclay viennent de l’étranger), UPSaclay offre une variété d’opportunités de mobilité et de financements pour tous publics, y compris les chercheurs et les personnels, soutenues par des programmes d’induction pour assurer aux entrants une intégration dans les meilleures conditions. Etudier à l'étranger Ayant pour ambition d'offrir à ses étudiants une expérience à l'étranger au cours de leurs études, UPSaclay propose un ensemble de programmes de mobilité et de bourses , autant pour des séjours d'études ou des stages. Mobilité des personnels A travers différents programmes de soutien , l'Université Paris-Saclay facilite la mobilité entrante et sortante de ses doctorants, chercheurs, enseignants et personnels administratifs, leur permettant de développer et de renforcer leurs collaborations de recherche . Venir étudier à l'Université Paris-Saclay UPSaclay offre plus de 120 formations bilingues français-anglais ainsi que plus de 47 parcours exclusivement en anglais . De nombreux programmes d'échange et de bourses d'excellence permettent d'attirer les meilleurs étudiants du monde sur nos campus. Accueil international L'Université Paris-Saclay a obtenu le label Bienvenue en France pour la qualité de ses dispositifs d'accueil et d'intégration ( e-international welcome solution , GATE , Buddy Programme , etc. ), offrant ainsi aux nouveaux arrivants un accompagnement personnalisé . Summer Schools L'Université Paris-Saclay offre à ses étudiants en licence, master et doctorat, ainsi qu’à ses ingénieurs et chercheurs , une sélection d’ écoles thématiques ( summer schools ) et de programmes de formation courts dans une variété de champs thématiques. Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news