Accueil À votre service Informatique et wifi Informatique et wifi Vous disposez d'un accès Wi-Fi sur tous les campus, y compris dans les bibliothèques (voir encadré ci-dessous pour le paramétrage de votre appareil). Des postes informatiques fixes sont disponibles dans toutes les bibliothèques universitaires. Le service POP (prêt d'ordinateur portable) vous permet d'emprunter un ordinateur portable le temps de votre visite à la BU Orsay. Il est nécessaire d'être inscrit.e pour bénéficier de ces services. L'utilisation des postes informatiques pour la bureautique et l'accès à Internet, notamment pour la recherche documentaire, se fait sur authentification (identifiant universitaire sous la forme prenom.nom@u-psud.fr et mot de passe correspondant). Des postes en accès libre sont réservés uniquement à la consultation du catalogue . Activer votre compte informatique Gérer votre compte informatique Les réseaux Wi-Fi de l’université Dès votre inscription administrative à l’Université, vous pouvez activer votre compte informatique en vous rendant sur le site : https://adonis.universite-paris-saclay.fr/activation/ , muni de votre carte d’étudiant. Renseignez votre numéro d’étudiant et votre date de naissance Validez Découvrez votre adresse mail institutionnelle, identifiant et mot de passe. Rendez-vous sur votre ENT ,authentifiez-vous et gérez votre compte informatique en utilisant l'onglet "Ma scolarité" > "Mon compte informatique". Vous pouvez en particulier, changer votre mot de passe mais surtout enregistrer la réponse à une question secrète qui vous permettra ensuite de modifier votre mot de passe si jamais vous l’avez oublié. Deux réseaux sont disponibles à l'université, Eduroam et Eduspot : EDUSPOT Le service eduspot vise à offrir un accès WiFi aux étudiant ·e·s et aux personnels des établissements d'enseignement supérieur et de recherche lors de leurs déplacements dans un établissement membre d'eduspot. Se connecter à Eduspot Activez le wi-fi sur votre matériel personnel. Lors du premier accès à une page web, une page vous demande de vous authentifier. Cliquez sur "Utilisez vos identifiants universitaires". Cherchez " Université Paris-Saclay " dans la liste si l’établissement n’est pas pré-sélectionné. Quand vous cliquez dessus, vous êtes redirigés vers la même page de connexion que celle du site de l'université. Les identifiants à utiliser sont donc les mêmes que pour vous connecter à votre compte Paris Saclay (e-campus, messagerie, etc.) ; prenom.nom comme identifiant, mot de passe que vous avez choisi. Cliquez sur « Se connecter ». EDUROAM Le service eduroam vise à offrir un accès sans fil sécurisé à l'Internet, aux personnels, et éventuellement aux étudiant.Es, des établissements d'enseignement supérieur et de recherche lors de leurs déplacements dans un établissement membre d'eduroam. Il couvre la plupart des pays d'Europe et quelques pays d'Asie-Pacifique. Une fois Eduroam configuré, vous n'avez plus à rentrer vos identifiants pour vous connecter. L'inconvénient est que ce service nécessite une configuration de l'ordinateur, du téléphone ou de l'équipement mobile. Se connecter à Eduroam La connexion à Eduroam demande une configuration particulière de votre matériel. Vous devez installer un installateur sur votre matériel. Pour cela, allez sur : https://cat.eduroam.org/ Cliquez sur le bouton pour télécharger l’installateur, sélectionnez « Université Paris-Saclay ». La page détecte automatiquement votre système d’exploitation (Windows, MacOS, Linux, Android, etc.) et sa version. Un téléchargement débute automatiquement. Si vous êtes à la BU et que vous n'avez pas accès à internet (via partage de connexion), rendez vous à l'accueil de la bibliothèque. Nous vous prêterons une clé USB sur laquelle l'installateur sera installé. Il suffira de le recopier ensuite sur votre ordinateur portable. Activez le Wi-Fi sur votre appareil, sélectionnez eduroam, entrez votre identifiant universitaire (prenom.nom) et le mot de passe que vous avez défini puis cliquez sur « Se connecter ». La connexion est normalement établie, vous n'aurez plus à reparamétrer le wifi. Si vous utilisez un smartphone ou une tablette, installez l'appli geteduroam depuis le Play Store ou l'App Store et suivez les instructions.