Accueil collaborations Transfert de technologie Transfert de technologie Appel à projets prématuration Poc In Labs Depuis 2013, l’Université Paris-Saclay soutient l’émergence de projets innovants à fort potentiel socio-économique … Lire la suite Création de start-ups De nombreux projets soutenus par l'appel à projet Innovation et Entrepreneuriat - Prématuration ont débouché sur de… Lire la suite Lab2biz: Couplage recherche business Depuis 2014, le programme pédagogique Lab2Biz permet chaque année à des scientifiques de l’Université Paris-Saclay,… Lire la suite Paris-Saclay Seed Fund Paris-Saclay Seed Fund : un outil de différenciation pour les start-ups de l'Université Paris-Saclay lancé en 2017
… Lire la suite Appel à projet Maturation Dans le cadre de sa mission de transfert de technologies, la SATT Paris–Saclay organise, à intervalles réguliers, des appels à projets auprès des laboratoires de recherche de l’Université Paris-Saclay et de l’Institut Polytechnique de Paris. En savoir plus Favoriser le transfert de technologies des laboratoires aux entreprises Les différentes étapes et les entités impliquées : étape de détection (PluginLabs), étape de prématuration (université), Maturation (SATT Paris-Saclay), Fablab et design (Designspot), Incubation (fond d'amorçage Seed fund) Dispositif de facilitation de transfert de technologie L'Université Paris-Saclay a mis en place un dispositif complet favorable au transfert des résultats issus des laboratoires vers le marché à toutes les étapes: Détection et preuve du concept dans le laboratoire avec l' appel à projet Innovation et entrepreunariat - Prématuration et l' initiative de Couplage Recherche Business: Lab2biz en passant par la maturation avec la SATT Paris-Saclay le transfert vers des entreprises du marché la création d'entreprises avec le fonds d'amorçage Paris-Saclay Seed Fund Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news