Accueil collaborations Expertises et compétences Expertises et compétences Plug in labs Université Paris-Saclay est centré sur un outil de recherche et permet de découvrir les compétences, expertises, projets et équipements des laboratoires et plateformes technologiques. Plug in Labs Université Paris-Saclay Vous recherchez un avantage concurrentiel ? Vous développez une nouvelle application, un nouveau produit ? Vous souhaitez lever un verrou technologique ? Vous avez besoin d'accéder à des plateformes expérimentales au meilleur niveau et vous recherchez un interlocuteur expert ? PLUG IN LABS UNIVERSITÉ PARIS-SACLAY Utilisez Plug in labs et bénéficiez d'un point d'entrée unique sur les compétences et les équipements de la recherche publique de l'Université Paris-Saclay . Parcourez les fiches des laboratoires et plateformes technologiques, afin d'identifier les futurs partenaires de vos projets collaboratifs. Plus qu'un outil, Plug in labs est un réseau d'experts qui vous permettra d'entrer en contact avec le bon interlocuteur au sein des laboratoires et plateformes. Besoin de plus d'informations ? Vous avez un besoin technologique précis ? Contactez directement notre équipe : pluginlabs@universite-paris-saclay.fr En savoir plus sur le projet Plug in labs Regarder la vidéo sur YouTube Texte de la vidéo de présentation de Plug In Labs - ( 69.67 Ko) La volonté de développer les collaborations laboratoires/PME sur le territoire En parallèle de la construction de l’Université Paris-Saclay, il est apparu nécessaire de pouvoir connaitre et faire connaitre les forces de la recherche publique de ses laboratoires. Ainsi, le projet de construire un portail web pour favoriser l’innovation sur le territoire Paris-Saclay a été lancé en 2015, financé par l’IDEX et le Fond National de Valorisation (FNV). Il reprend le concept du portail web Plug in labs Ouest , initié sur le territoire breton pour « valoriser les compétences territoriales et booster l’innovation » . La méthode a été transférée sur le territoire de Paris-Saclay afin d’offrir de véritables atouts pour les acteurs économiques locaux. Cette plateforme offre ainsi la possibilité aux entreprises, notamment aux plus petites d’entre elles de connaître les compétences des laboratoires et d’identifier d’éventuels partenaires pour de futurs projets innovants. Un point d’entrée unique et simple d’utilisation Plug in labs Université Paris-Saclay , qui existe en version française et anglaise, est centré sur un outil de recherche et permet de découvrir les compétences, expertises, projets et équipements des laboratoires et plateformes technologiques. Les informations contenues dans l’outil ont été recueillies et qualifiées auprès des laboratoires, et sont régulièrement mises à jour. Ce sont ainsi les expertises, équipements et offres de technologies de plus de 300 laboratoires et de nombreuses plateformes technologiques qui sont accessibles directement depuis Plug in labs Université Paris-Saclay. On parle de nous Découvrez le reportage sur Plug in Labs réalisé par TV78 (sur YouTube) Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news