Accueil collaborations Recruter nos étudiants Recruter nos étudiants Chaque année, l’Université Paris-Saclay forme environ 45 000 étudiants dans tous les domaines : Activités Sportives et Loisirs, Biologie, Biotechnologies, Chimie, Commerce, Droit, Économie, Environnement, Gestion, Industries Pharmaceutiques, Informatique, Informatique Embarquée, Ingénierie, Management, Marketing, Matériaux, Médecine, Pharmacie, Réseaux, Santé, Sciences de la terre, Sciences, Technologies Industrielles, Télécommunications. Vous cherchez un nouveau talent pour un stage, une alternance, un emploi ? Parmi les différents profils d’étudiants, se trouve sûrement votre futur.e collaborateur.ice. Comment recruter ? Le Career Center de l'Université Paris-Saclay Le Career Center est une plateforme dédiée aux étudiants et aux entreprises partenaires de l’Université Paris-Saclay. Grâce à elle, vous pouvez publier des offres de stage, alternance, emploi ; consulter les CV des étudiants les plus qualifiés et optimiser votre temps lors de la procédure de recrutement. Déposez une offre, recrutez les talents de demain ! La Direction de la Formation et de la Réussite de l'Université Paris-Saclay centralise et diffuse vos offres de stage, d’alternance et d’emploi aux étudiants et enseignants des filières concernées. Le Career Center de l'Université Paris-Saclay est mis en place pour vous permettre de publier gratuitement vos offres de recrutement (stages, alternances, jobs et emplois). Ces offres sont accessibles à nos étudiants du DUT au Doctorat, inscrits dans tous les domaines, et diffusées à nos 9 composantes. Pour déposer une offre sur le Career Center , créez et gérez votre « Fiche Recruteur" gratuitement en complétant ce formulaire. Plus vous êtes précis dans le profil étudiant recherché et les missions confiées, plus vous aurez de candidatures intéressantes. Consultez la CVthèque de nos meilleurs étudiants ! En accédant au Career Center de l’Université Paris-Saclay, vous pouvez consulter la CVthèque de nos talents et disposer de leur CV. C’est l’opportunité pour vous de sourcer les candidats en sélectionnant les profils et compétences que vous recherchez. Optimisez votre temps et recevez des candidatures ciblées Avec le Career Center de l’Université Paris-Saclay, gagnez du temps dans la diffusion de vos offres et dans le traitement des candidatures. Grâce aux différents critères que vous indiqués dans votre annonce (profil débutant ou avec une première expérience, nombre de langues parlées…), vous recevrez des candidatures ultra-ciblées ! Accéder au Career Center Accueillir un stagiaire Déposez gratuitement votre offre de stage en ligne sur : https://universite-paris-saclay.jobteaser.com/fr/recruiter_account/job_offers Pour en savoir plus sur les stages à l’Université Paris-Saclay, consultez cette rubrique ou contacter notre pôle Insertion Professionnelle, Partenariat et Alumni : insertion.professionnelle@universite-paris-saclay.fr Recruter un étudiant en apprentissage 1. Déposez gratuitement votre offre d’alternance en ligne sur : https://universite-paris-saclay.jobteaser.com/fr/recruiter_account/job_offers 2. Participez au Forum Apprentissage organisé par l'Université Paris-Saclay, 100% en ligne. Retrouvez les modalités de participations en cliquant ici. Pour en savoir plus sur l’apprentissage à l’Université Paris-Saclay, consultez cette rubrique ou contacter le pôle Apprentissage : apprentissage@universite-paris-saclay.fr Rencontrez vos futurs collaborateurs en participant à nos rencontres Entreprises/Etudiants 100% en ligne L’Université Paris-Saclay vous met en relation avec les jeunes talents prêts à rejoindre votre équipe en stage, alternance ou premier emploi. Nouveauté ! 30 minutes lors d’une visio-conférence = accès à nos talents et à des candidats motivés ! Un véritable investissement durable pour votre marque employeur. Cette année, nous innovons pour proposer à nos partenaires des événements 100% en ligne ! Vous n’avez pas besoin de vous déplacer pour faire connaître votre entreprise ! La rencontre virtuelle est un moyen simple d’augmenter le volume de réponses à vos offres et de présélectionner des candidats motivés. Suite aux nombreuses demandes des entreprises, nous organisons désormais des rencontres virtuelles recruteurs / étudiants par le biais de visioconférence. Lors de ces sessions, vous présentez votre entreprise, ses activités, sa politique de recrutement et les postes à pourvoir ; Les étudiants posent des questions sur vos atouts, votre politique employeur et les missions. Vous répondez aux questions des étudiants. Ensuite, les étudiants intéressés vous font parvenir leur CV et vous pouvez prendre rendez-vous avec eux pour un « entretien » one to one. Nous assurons pour vous, la visibilité des formations et des compétences professionnelles des étudiants qui assistent à l’événement. Vous avez ainsi une meilleure perception du profil des participants susceptibles de répondre à vos attentes et une véritable opportunité de varier le profil de vos futurs collaborateurs. Marque employeur : des événements sur-mesure pour vous Vous souhaitez présenter votre entreprise, organisme et communiquer sur vos métiers et vos attentes en matière de recrutement auprès de nos étudiants ? Nous pouvons organiser, à votre demande, des conférences de présentation de votre société aux étudiants des filières ciblées. Des évènements organisés pour vous, pour recruter Le pôle Insertion Professionnelle, Partenariat et Alumni organise des événements dédiés au recrutement d‘étudiants : rencontres virtuelles, forums-métiers… BAC +1 / +5 L’université s’adapte au contexte de crise sanitaire. Le pôle Insertion Professionnelle, Partenariat et Alumni continue d’organiser des événements de recrutement. C’est pourquoi la prochaine rencontre virtuelle entreprises-étudiants se déroulera très prochainement. Pour plus d’informations d’ici là, écrivez-nous par mail : relations.entreprises@universite-paris-saclay.fr BAC +5 Inscrivez-vous au Forum Bac+5 . C’est un forum, organisé chaque année à la Maison de l’ingénieur pour une rencontre des divers profils d’étudiants en Bac+5 et les entreprises souhaitant recruter. Informations à venir. Votre contact privilégié à l'Université Paris-Saclay Pour toute question concernant le recrutement de nos étudiants, n'hésitez pas à nous contacter : Direction de la Formation et de la Réussite - DFR Pôle Insertion Professionnelle, Partenariat et Alumni - IPPA relations.entreprises@universite-paris-saclay.fr Voir aussi INVESTISSONS ENSEMBLE DANS LES TALENTS DE DEMAIN SOUTENEZ L'UNIVERSITÉ PARIS-SACLAY AVEC LA TAXE D'APPRENTISSAGE L'université Paris-Saclay est habilitée à percevoir la Taxe d'Apprentissage, appelée "Solde de la taxe d'apprentissage" Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news