Accueil Parrainage international Parrainage international Le Buddy Programme est un programme de parrainage international gratuit dédié aux étudiantes et étudiants internationaux nouvellement arrivés en France. Appel à projets Buddy Programme Vous êtes un étudiant ou membre du personnel, au sein d'une association étudiante, d'un établissement ou d'une Graduate School de l'Université Paris-Saclay ? Vous souhaitez contribuer à l'intégration des étudiants internationaux et bénéficier d'un financement pour réaliser un projet ? Cliquez ici pour découvrir l'appel à projets Buddy Programme ! Pourquoi participer au Buddy Programme ? Il permet aux parrains / marraines : de découvrir de nouvelles cultures et d'échanger avec des étudiantes et étudiants venus du monde entier. Le programme de parrainage est aussi l'occasion de pratiquer une langue étrangère ou encore d'en apprendre plus sur un pays en particulier. Il permet aux filleul·es : d'être aidé dans les démarches administratives et de faciliter leur intégration au sein du nouvel établissement et de l'environnement d'étude. Les binômes pourront faire connaissance à travers des sorties et des activités culturelles, sportives et conviviales organisées par l'Université Paris-Saclay. Qui peut être parrain ou marraine d’une étudiante ou d'un étudiant international ? Vous êtes étudiant·e ou doctorant·e dans l'un des établissements de l'Université Paris-Saclay Vous étudiez à l’Université Paris-Saclay depuis au moins 1 an ou vous connaissez suffisamment bien le campus et les villes alentours Vous maîtrisez bien le français Vous avez un peu de temps libre Vous êtes sensible aux questions culturelles et internationales Vous êtes à l’écoute, capable d’empathie et d’établir un climat de confiance Et surtout, vous avez envie d'aider les étudiantes et étudiants internationaux dans leur intégration en France, leur faire découvrir leur établissement d'accueil, la vie étudiante et la culture française ? Alors le parrainage international est fait pour vous. L'Université Paris-Saclay ne vous laisse pas seul et prévoit un accompagnement pour vous former et vous permettre de réaliser au mieux ce parrainage ! Qui peut être filleul.e ? Toute personne venue du monde entier et qui est inscrite dans l’un des établissements de l’Université Paris-Saclay dans le cadre d’un programme d’échange ou d’une mobilité individuelle. Quand peut-on s'inscrire au Buddy Programme ? Il est recommandé de s'inscrire au Buddy Programme avant le début du semestre mais il est également possible de s'inscrire au cours du semestre. Un engagement de la part des parrains / marraines sera demandé tout au long du semestre, afin de répondre au mieux aux problématiques d'intégration des étudiants internationaux. Enfin, les parrains / marraines seront invités à contacter leur filleul·e dans l’idéal avant leur arrivée, afin de favoriser une première prise de contact relativement tôt. Des activités et événements seront proposés aux Buddies au cours de l’année. Comment s'inscrire au Buddy Programme ? Pour vous inscrire au Buddy Programme, vous devez remplir le formulaire ci-dessous. En vous inscrivant au Buddy Programme, vous déclarez que : Vous avez reçu une confirmation d’inscription d’un établissement-composante de l'Université Paris-Saclay Vous avez lu et accepté la Charte du Buddy Programme de l'Université Paris-Saclay Après avoir renseigné votre nom et votre prénom, vous devez sélectionner la ville de votre campus universitaire (et non votre ville de résidence), puis vous pourrez sélectionner votre établissement. Remplissez votre profil intégralement afin de maximiser les chances de trouver un Buddy qui vous correspond ! Un doute sur la ville à sélectionner ? Voici un tableau récapitulatif des établissements – campus – villes associées Important: si vous rencontrez des difficultés techniques dans Safari pour valider votre formulaire d'inscription, veuillez réessayer via un autre navigateur (Mozilla Firefox, Chrome ...) ou via ce lien. En remplissant le formulaire d'inscription au Buddy Programme, je certifie avoir pris connaissance des informations relatives au traitement des données personnelles effectuées par la Direction des Relations Internationales & Européennes et consent au traitement des informations renseignées afin de garantir un accompagnement adéquat à ma situation. Politique de collecte des données - Pôle accueil international - ( 123.32 Ko) Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news