Accueil vie de campus Services Numériques Services Numériques L’Université Paris-Saclay met à la disposition de tous un environnement et des outils numériques pour étudier et travailler. Parmi ces outils : une messagerie individuelle, un accès Wi-Fi sur tous les campus, des salles informatiques en accès contrôlé et en libre accès, une plateforme de cours en ligne et de suivi pédagogique et de nombreux autres services numériques. Pour accéder à tous ces services, vous devez disposer d'un compte informatique activé. Suite à la cyberattaque, un compte temporaire vous a été attribué sous la forme prenom.nom@etu-upsaclay.fr . Utilisez-le pour vous connecter à eCampus jusqu’à la fin de l’année scolaire. Une fois votre inscription administrative effectuée, vous disposez d’un nouveau compte au format prenom.nom@universite-paris-saclay.fr . Celui-ci vous permet d’accéder à tous les services numériques de l’université dont l’accès au wifi eduroam. Il deviendra votre compte principal à partir du mois de septembre 2025 et le compte etu-upsaclay sera à terme supprimé. Activer son compte et accéder aux services numériques Les différents services Adresse de courriel et messagerie Dès l' activation du compte informatique , vous bénéficiez d’une adresse de courriel valable pendant toute votre scolarité ou la durée de votre séjour dans l’établissement. L’adresse est du type : prenom.nom@universite-paris-saclay.fr L’université met à votre disposition une plateforme de messagerie complète pour consulter vos courriels, qui intègre des services de : Gestion avancée des courriels Calendrier partageable Stockage et partage de fichiers en ligne (One Drive) Gestion de listes de tâches (To Do) Intégration avec la suite Office 365, Teams, Sharepoint... L’ensemble de ces services est accessible depuis n’importe quel poste de travail ou téléphone mobile par synchronisation automatique. Accès à la messagerie Annuaire Adonis L’annuaire Adonis est le référentiel unique des identités numériques de l’Université. En complément des fonctions d’annuaire qui vous permettent de trouver les coordonnées d’une personne, d’un bâtiment, d’une formation ou d’un centre d’intérêt, vous pouvez également vous y connecter pour rediriger votre adresse de courriel, gérer votre mot de passe ou modifier les préférences d'affichage de vos informations personnelles. Accès à l'annuaire et à la documentation Wi-Fi Deux réseaux sans fil sont accessibles sur l'ensemble des sites de l'université et dans les établissements membres de la fédération Education-Recherche . Cela signifie que vous pouvez, lors d’un déplacement sur l’un de ces sites (université, institut de recherche), vous connecter au réseau wifi du site en utilisant vos identifiants institutionnels. eduroam vous fournit un service d'accès au réseau sans fil sécurisé à l’échelle nationale, européenne voir internationale. L'accès nécessite une configuration préalable mais le niveau de sécurité (accès sécurisé chiffré) est plus élevé que celui d’eduspot. Il est donc à privilégier. Procédure de connexion à eduroam eduspot vous permet d’accéder au réseau sans fil à l’échelle nationale ou régionale. Aucune configuration préalable n’est requise mais le niveau de sécurité (portail captif) est moins élevé qu’avec eduroam. Procédure de connexion à eduspot Plateforme Microsoft Office 365 L’Université met gratuitement à votre disposition un accès à la plateforme Microsoft Office 365 depuis 5 de vos ordinateurs / tablettes / téléphones personnels. Vous pouvez y télécharger légalement la suite Microsoft Office classique qui intègre Word, Excel, PowerPoint, OneNote, mais également un service de partage de documents (OneDrive), et un outil de visioconférence et de collaboration (Teams) entre autres. Cette offre est active tant que vous êtes étudiant·es à l’université. Attention ! L’université ne sauvegarde pas les données stockées dans les espaces cloud Office 365. Il faut enregistrer vos données de travail de préférence en local ! Connectez-vous avec votre identifiant prenom.nom@universite-paris-saclay.fr et votre mot de passe habituel pour activer cette offre http://portal.office.com Forum d’assistance : https://answers.microsoft.com/fr-fr Support Office 365 : https://support.office.com/ Plateforme pédagogique ecampus Cette plateforme d'apprentissage mutualisée en ligne est dédiée aux étudiants et aux enseignants de l'Université. Vous pouvez y consulter les ressources, cours et activités mis en ligne par vos enseignants depuis n’importe quel poste de travail connecté à internet de manière synchrone ou asynchrone. Accès : https://ecampus.paris-saclay.fr/ Assistance Vous avez perdu votre mot de passe ? Rendez-vous sur l'annuaire Adonis (il n’est pas nécessaire de s’authentifier) et suivez la procédure . Aide Matérielle et Informatique Individuelle - Bourses et aides étudiantes Sous certaines conditions, l'Université peut proposer à ses étudiant·es une aide financière pour l'achat de matériel informatique ou d'un forfait de connexion internet. Pour plus d'informations, consultez la page " Bourses et aides financières " Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news