Accueil vie de campus Santé et bien-être Santé et bien-être Dans le but de garantir à tous ses étudiants et ses étudiantes un accès simplifié à la santé et des conditions d'études sereines, l'Université Paris-Saclay met à leur disposition plusieurs dispositifs de santé. Le Service de Santé Étudiante (SSE) est ouvert sur plusieurs campus, et propose des consultations de prévention prises en charge par l'Université. Le Service de Santé Étudiante (SSE) accueille sans avance de frais les étudiants de l’Université Paris-Saclay. L'équipe du SSE se tient à votre disposition pour vous aider à mener à bien vos études dans les meilleures conditions physiques, psychiques et sociales. Vous pouvez réserver une consultation avec les professionnels de santé suivants : médecins préventifs , infirmiers , psychologues , diététiciens , addictologues et tabacologues . Nous vous accueillons pendant toute la durée de l’année universitaire au bâtiment 640 (PUIO). Suivez notre actualité sur Instagram  : @ ssu_upsaclay EN CAS D’URGENCE, APPELEZ DIRECTEMENT LE 15 OU LE 112 Rester en bonne santé est une priorité. Le SSE peut vous y aider ! Consultation médicale de prévention La santé des étudiants est une ressource indispensable pour leur bien-être et le bon déroulement de leurs études. Le Service de Santé Étudiante (SSE) vous accueille sans avance de frais, sur Entretien avec un·e psychologue Le Service de Santé Étudiante (SSE) propose des entretiens avec un·e psychologue, sans avance de frais. Prévention Chaque mois, le pôle prévention santé  du Service de Santé Étudiante (SSE) de l’Université Paris-Saclay vous présente ses actions de prévention et d’éducation pour vous informer, pour comprendre, pour Centre de santé sexuelle & dépistage L'Université Paris-Saclay a signé une convention avec le Centre de santé sexuelle départemental (CSS91) et l' association HF Prévention pour proposer aux étudiantes et étudiants des consultations de Consultation de prévention des addictions Le Service de Santé Étudiante (SSE) propose des consultations jeunes consommateurs pour lutter contre toutes les addictions (jeux, argent, tabac, drogues, écrans, sexe... etc.), sans avance de frais Aide nutritionnelle Le SSE propose une aide nutritionnelle sans avance de frais aux étudiant.e.s. Prise en charge médicale des doctorants et des étudiants internationaux Des conditions spécifiques s'appliquent à la prise en charge médicale des étudiants en doctorat, ainsi qu'à celle des étudiants étrangers en échange universitaire en France. Lutte contre les violences sexistes et sexuelles L'Université Paris-Saclay anime des campagnes de sensibilisation et des formations auprès de sa population étudiante, doctorante et de ses personnels. Elle a également mis en place un dispositif de Prise de rendez-vous en ligne La prise de rendez-vous auprès des professionnels des Pôles Santé du Service de Santé Étudiante (SSE) se fait directement en ligne. Merci de prendre rendez-vous dans votre établissement de rattachement, muni du code d'accès disponible sur votre Intranet . Réservation en ligne accessible uniquement aux étudiants inscrits dans les facultés et IUT de l'Université Paris-Saclay, ainsi que Polytech et AgroParisTech. Prendre rendez-vous en ligne Téléconsultation médicale en ligne L'Université Paris-Saclay met à la disposition de l'ensemble de ses étudiants un accès illimité à la plate-forme de consultation médicale à distance et sans avance de frais. S'inscrire au service de téléconsultation Qare Attention Vous devez mentionner votre adresse mail étudiante et non votre adresse mail personnelle. Il faut mentionner votre adresse de résidence actuelle. Un délai de 48h ouvrées est nécessaire pour obtenir la validation de votre demande d'inscription, que vous recevrez par mail. Afin de n'avoir à régler aucuns frais, vous devez renseigner votre numéro de carte vitale ou votre numéro provisoire de sécurité sociale, ainsi que celui de votre carte de mutuelle. Si vous n'avez pas de mutuelle, et dans ce cas exclusivement, vous devrez renseigner votre carte bancaire pour régler le reste à charge. Téléchargez le guide d'utilisation QARE Vidéo de présentation Transcription de la vidéo de présentation du SSE - ( 80.87 Ko) Transcription of the video in english - ( 91.07 Ko) Guide du Service de Santé Étudiante Téléchargez la plaquette en français : version web Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news