Accueil vie de campus Restauration Restauration Restauration CROUS Le CROUS offre deux formules de restauration : Les restaurants et brasseries universitaires (RU) Les cafétérias Plus d'informations : Consulter le site du CROUS de Versailles. La carte étudiante vous permet de recharger votre compte Izly et de régler les services du CROUS, tels que restaurants universitaires, cafétérias, etc. Dispositifs mis en place Le repas à 1€ Face à la précarité étudiante, le prix du repas au restaurant universitaire est passé à 1€ depuis septembre 2020 pour les étudiants boursier et depuis le 25 janvier 2021 pour tous les étudiants identifiés comme précaires par le CROUS. L’offre végétarienne Tous les jours, les restaurants universitaires proposent une alternative végétarienne (en plus du lundi où le repas social étudiant est végétarien : lundi vert). Les structures de restauration ouvertes Pôle universitaire de Paris-Saclay Bâtiment 233 de la résidence Les Rives de l'Yvette (11h30 à 14h) Restaurant Les Cèdres Cafétéria Le Tropical Restaurant Lieu de Vie Cafétéria Lieu de Vie Cafétéria de l'IUT d'Orsay Restaurant A. Escoffier Cafétéria  A. Escoffier Restaurant bâtiment Eiffel - CentraleSupélec Cafétéria bâtiment Eiffel - CentraleSupélec Restaurant Bâtiment Breguet - CentraleSupélec Cafétéria Bâtiment Breguet - CentraleSupélec Cafétéria L’Amphi Pôle universitaire de Versailles-Saint-Quentin-en-Yvelines Cafétéria Descartes Brasserie de l’École d’Architecture Restaurant Vauban Brasserie La Palette Restaurant Les Aviateurs Cafétéria Les Aviateurs Restaurant de l’IUT Ville d’Avray Cafétéria de l’IUT Ville d’Avray Cafétéria de l’IUT de Saint-Cloud Restaurant de l’IUT de Mantes-la-Jolie Pôle universitaire des Hauts-de-Bievres Restaurant La Coulée verte Brasserie La Coulée verte Cafétéria Jean Monnet Cafétéria de l’An’K Cafétéria Lakanal Restaurant Le Potard Cafétéria Le Potard Pôle universitaire d'Évry Restaurant Le Sablier Cafétéria de l’Institut de Biologie Cafétéria Les Sciences Restaurant Monseigneur Romero Cafétéria Monseigneur Romero Cafétéria de La Poste Cafétéria Le Pelvoux Restaurant Le Boomerang Cafétéria  Le Boomerang Liens utiles Restauration CROUS de Versailles Informations pratiques Resto U ou Cafétéria, que choisir ? Le resto U vous donne la possibilité de faire un repas équilibré pour une petite somme. Vous pourrez choisir un plat accompagné de 3 « options » à choisir parmi des entrées, des fromages, des laitages ou des fruits. La file d’attente peut être longue entre 12h et 13h. Les amateurs du resto U doivent disposer d'une heure au moins entre 2 cours. Si vous êtes pressé et si vous ne disposez que de peu de temps, vous pouvez toujours aller déjeuner à la cafétéria. Outre des sandwichs, elle vous propose des croque-monsieur, des salades, quelquefois des plats du jour et vous y trouverez des croissants, des flans, des yaourts, des fruits... Les cafétérias sont ouvertes toute la journée. Combien ça coûte ? Les resto U sont tous gérés par le CROUS. Le prix d’un ticket est de 3.30 € pour l’année universitaire 2023-2024. En savoir plus : consulter la page Aides financières de l'Université Paris-Saclay. Les cafétérias, quant à elles, peuvent être gérées par le CROUS ou par des sociétés privées : d'où les écarts de prix d'une cafétéria à l'autre. Mais dans l'ensemble, les prix pratiqués sur les campus sont bien inférieurs à ceux de l'extérieur. A titre d'exemple, le café est en moyenne à 0,70 €. Pour information, les guichets des restaurants acceptent les espèces et le paiement sans contact (carte étudiante rechargé à partir du compte IZLY, QR code généré depuis l’application IZLY, CB). Des problèmes avec votre compte Izly ? Consulter la FAQ IZLY assistance . Si votre problème persiste, n'hésitez pas à contacter le pôle Vie pratique étudiante et cellule actions sociales de la DVEEC à l’adresse mail : vie.etudiante@universite-paris-saclay.fr . Contact Pour toute question ou informations complémentaires, n’hésitez pas à contacter le pôle Vie pratique étudiante et cellule actions sociales de la DVEEC à l’adresse mail : vie.etudiante@universite-paris-saclay.fr . Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news