Accueil vie de campus Consultation médicale de prévention Consultation médicale de prévention La santé des étudiants est une ressource indispensable pour leur bien-être et le bon déroulement de leurs études. Le Service de Santé Étudiante (SSE) vous accueille sans avance de frais, sur présentation de votre carte étudiante, et en toute confidentialité durant l'année universitaire au sein des différents établissements de l’Université Paris-Saclay, pour répondre à vos questions, vous aider à surmonter vos difficultés et organiser de nombreuses actions de prévention. Pourquoi venir au Service de Santé Étudiante (SSE) ? Vous avez une question d’ordre médical, vous êtes recherchez des conseils sur votre alimentation, vous souhaitez échanger sur des problèmes de sommeil, vous avez besoin d’un certificat, vous ressentez le besoin de parler de vos angoisses, vous souhaitez préserver une bonne santé sexuelle, etc. ? L’équipe pluridisciplinaire du SSE porte un regard large sur la santé. Outre la maladie, l’accent est aussi mis sur vous en tant qu’étudiant, sur votre résilience et sur ce qui vous aide à mener à bien vos études dans les meilleures conditions physiques et psychiques, quel que soit votre niveau ou lieu d’étude. Bien-être : (pas de prise en charge thérapeutique) examen préventif de santé pour les étudiants visite médicale de prévention (non thérapeutique) pour les étudiants.es internationaux en provenance de pays non européens, les étudiants en filières médicales ou dites "à risques" visite médicale de prévention (non thérapeutique) pour les étudiants.es le souhaitant aménagement d’études et d'examens en lien avec un handicap certificats médicaux (sport, stages, ...) suivi des vaccinations Mieux-être : (pas de prise en charge thérapeutique) entretien avec un.e psychologique consultations de contraception et suivi gynécologique de prévention écoute et soins infirmiers conseils en alimentation sevrage tabagique et consultations jeunes consommateurs actions collectives de prévention et de promotion de la santé Quand et comment contacter le SSE ? Par convocation ou sur simple demande, à tout moment de l’année universitaire Réservation en ligne sur Doctolib en choisissant le motif et le lieu (votre établissement de rattachement) Par téléphone ou par mail au Pôle Santé SSE de votre établissement de rattachement Sur place, aux horaires d'ouverture du Pôle Santé SSE de votre composante universitaire Prise de rendez-vous en ligne La prise de rendez-vous auprès des professionnels des Pôles Santé du Service de Santé Étudiante (SSE) se fait directement en ligne. Merci de prendre rendez-vous dans votre établissement de rattachement, muni du code d'accès disponible sur votre Intranet . Réservation en ligne accessible uniquement aux étudiants inscrits dans les facultés et IUT de l'Université Paris-Saclay, ainsi que Polytech et AgroParisTech. Téléconsultations Vous pouvez également solliciter un avis médical via la plate-forme de téléconsultations Qare . Contact des différents pôles SSE par composante Faculté des Sciences, Faculté des Sciences du Sport et Polytech Paris-Saclay - Pôle Santé Orsay Vallée Bâtiment 336 Tél. secrétariat : 01 69 15 65 39 Tél. infirmerie : 01 69 15 76 07 Mail : sante-etudiants@universite-paris-saclay.fr Faculté de Pharmacie - Pôle Santé Plateau de Saclay (Orsay) Bâtiment 640, Aile D - Bureau D109 Tél. : 01.69.15.46.66 Mail : sse.plateausaclay@universite-paris-saclay.fr IUT d'Orsay - Pôle Santé Plateau de Saclay (Orsay) Bâtiment E - RDC - bureau 005 Tél. : 01 69 33 60 28 Mail : infirmerie.iut-orsay@universite-paris-saclay.fr Faculté de Médecine - Pôle Santé Le Kremlin-Bicêtre Niveau 4 - bureau 459-461 Tél. : 01 49 59 67 62 Mail : infirmerie.medecine@universite-paris-saclay.fr IUT de Cachan Bâtiment B - RDC - bureau 012 Tél. : 01 41 24 11 09 Mail : infirmerie.iut-cachan@universite-paris-saclay.fr Faculté Jean Monnet - Sceaux Bâtiment B - RDC bas - Porte B012 Tél. : 01 40 91 17 12 Mail : infirmerie.jean-monnet@universite-paris-saclay.fr IUT de Sceaux Niveau 3 - bureau 324 Tél. : 01 40 91 24 01 Mail : infirmerie.iut-sceaux@universite-paris-saclay.fr AgroParisTech Bâtiment B , 1er étage, bureau B1.21 et B1.23 Tél. infirmerie : 01 89 10 03 31 Mail : infirmerie@agroparistech.fr Centralesupélec Bâtiment Bouygues Bureau H037 Tél: 0175316330 Mail: elodie.bouvet@centralesupelec.fr ENS Bâtiment EST, au Rez-de-chaussée Tél : 0181874981 Mail : sante-bien-etre@ens-paris-saclay.fr CONTACT Secrétariat du SSE : 01 69 15 65 39 Mail générique : sante.etudiants@universite-paris-saclay.fr L'actualité du SSE sur Instagram : @ ssu_upsaclay Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news