Accueil luniversite Gouvernance Gouvernance Née de la volonté conjuguée d’universités, de grandes écoles et d’organismes de recherche, l’Université Paris-Saclay compte parmi les grandes universités européennes et mondiales, couvrant les secteurs des Sciences et Ingénierie, des Sciences de la Vie et Santé, et des Sciences Humaines et Sociales. Sa politique scientifique associe étroitement recherche et innovation, et s’exprime à la fois en sciences fondamentales et en sciences appliquées pour répondre aux grands enjeux sociétaux. L’Université Paris-Saclay a vu officiellement le jour le 5 novembre 2019 par la publication au Journal officiel de la République française du décret de création . Statuts et règlements intérieurs Organisation Présidence Monsieur Camille Galap a été élu président de l'Université Paris-Saclay le 11 juin 2024. Le cabinet de la présidence Directeur de cabinet : Nathan KAHN Christelle Trouet - Assistante Nathalie Hourri - Assistante Équipe vice-présidence Instances Le conseil d’administration est l’organe de gouvernance de l’Université Paris-Saclay. Le conseil académique, siégeant en séance plénière, est l’instance consultative de l'université. Composition du Conseil d'Administration Composition du Conseil Académique A propos de l'Université Paris-Saclay L’Université Paris-Saclay compte parmi les grandes universités européennes et mondiales, couvrant les secteurs des Sciences et Ingénierie, des Sciences de la Vie et Santé, et des Sciences Humaines et Sociales. En savoir plus Camille Galap, président de l’Université Paris-Saclay Docteur en biologie de l'Université du Havre, il est devenu maître de conférences puis professeur des universités en 2012. D'abord vice-président du Conseil des études et de la vie universitaire (CEVU) entre 2000 et 2005, il a été élu président de l'université du Havre et effectué deux mandats entre 2005 et 2012. Durant ces années, il a également été vice-président à la Conférence des présidents d'université (CPU), devenue France Universités, où il présidait la commission vie étudiante et des questions sociales (2007-2012). À la fin de son mandat de président d'université, il est devenu directeur adjoint de l'École supérieure de l'éducation nationale (ESENESR aujourd'hui IH2EF), au Futuroscope à Poitiers, puis directeur du site du CNED (Centre national de l'enseignement à distance) à Rouen. De 2015 à 2018, il a exercé la fonction de recteur de l'académie de Guadeloupe, puis directeur de Guadeloupe Formation, un Épic (Établissement public industriel et commercial) en charge de la formation professionnelle et de l'orientation. Fin 2019, il est devenu conseiller de sites et établissements au MESRI. Il a exercé la fonction d'administrateur provisoire de l'Université Jean Monnet à Saint Étienne de février à mai 2021 puis de l'ENS Paris-Saclay de juillet à décembre 2022. Enfin, Camille GALAP a été nommé administrateur provisoire de l’Université Paris-Saclay par arrêté du recteur délégué à l’enseignement supérieur et à la recherche d’Île-de-France du 2 mars 2024. Fonction qu’il a exercée jusqu’au 23 mai 2024. Direction générale des services Julien Sempéré est nommé Directeur général des services (DGS) de l’Université Paris-Saclay depuis le 1er janvier 2025. Diplômé de l’École nationale des chartes, puis de l’École nationale supérieure des sciences de l'information et des bibliothèques (diplôme de conservateur des bibliothèques), Julien Sempéré est titulaire d’un doctorat en histoire soutenue à l’Université Paris 1 Panthéon-Sorbonne. Il a démarré sa carrière à l’Université Paris-Descartes (aujourd’hui Université Paris-Cité) en tant que responsable de bibliothèque et du service du traitement des acquisitions et des collections au Service central de la documentation (SCD). Recruté en tant que chef de projet du futur Learning Center par la Comue Université Paris-Saclay, Julien Sempéré a été nommé directeur des bibliothèques, de l'information et de la science ouverte de l’Université Paris-Saclay dès sa création. Depuis septembre 2023, il exerçait les fonctions de directeur adjoint « Appui aux missions » de l’université. Au fil de sa carrière, Julien Sempéré s’est impliqué dans différentes instances nationales ou internationales en lien avec la gestion des connaissances, les bibliothèques ou la science ouverte. Organigramme Organigramme Universite Paris-Saclay - ( 95.38 Ko) Bibliothèques Plug in labs Alumni Plans des campus news