Accueil À votre service Demander un quitus Demander un quitus Obtenir son quitus en ligne Un quitus de la direction des Bibliothèques, de l'Information et de la Science Ouverte est exigé par le service de la scolarité pour tout transfert de dossier, réinscription d’un·e étudiant·e ou au moment de la remise de son diplôme. Ce quitus ne peut être délivré qu’après restitution ou remboursement de tous les documents empruntés. Cette demande de quitus induit la clôture de votre compte-lecteur et par conséquent, les prêts ne seront plus possibles tant que vous ne serez pas réinscrit·e dans nos bibliothèques. Les étudiants de CentraleSupélec et l'ENS Paris-Saclay doivent utiliser le formulaire anciens étudiants. En cas de difficultés, contactez : bib.univ@universite-paris-saclay.fr Merci d'indiquer votre nom complet et votre numéro étudiant.