Accueil Explorer les ressources ressources 24h Ressources 24h/24 Ressources 24h/24 Utiliser notre catalogue pour chercher dans toutes nos ressources (papier et électroniques) en simultanée. Ressources électroniques Vous trouverez ci-dessous les ressources numériques, classées par discipline, auxquelles l'Université Paris-Saclay est abonnée : revues numériques, bases de données bibliographiques en ligne, bases de texte intégral en ligne, livres numériques, etc. Cliquez d'abord sur la rubrique qui vous intéresse dans la liste ci-dessous, puis sur le nom de la ressource. Vous devrez ensuite cliquer sur le bouton "Accéder à ...." puis vous identifier avec le compte informatique de l'Université. Sciences et techniques Sciences humaines et sociales Médecine-Pharmacie-Paramédical Economie-Gestion Droit Sciences du sport Presse Langues et Autres bases généralistes